Harry Potter e a Pedra Filosofal

J. K. Rowling

Quando naquela cinzenta manhã de terça-feira, o senhor Dursley
deparou, ao sair de casa, com uma gata malhada que estudava
atentamente um mapa, mal poderia imaginar todos os
acontecimentos estranhos e misteriosos que se estavam a
preparar. Mas, quando dez anos mais tarde, enigmáticas cartas
endereçados a Harry Potter, o sobrinho desprezado doa
Dursleys, começam a chegar em catadupa lá a casa, é como se um
raio atravessasse as suas mentes - o segredo que tão bem
tinham guardado durante tanto tempo está prestes a ser
revelado. O que poderá acontecer se Harry Potter descobrir que
é um feiticeiro?

Esta é uma história mágica, recheada de fantasia e
encantamento, de aventuras misteriosas e de perigos
arrepiantes, de criaturas sobrenaturais e de surpresas
divertidas, que está a enfeitiçar as crianças... e também a
gente mais adulta, um pouco por todo o mundo. Um *bestseller*
com todos os ingredientes de um grande *clássico*, já
galardoado com o Gold Award de 1997, o British Book Award de
1997, o Smarties Prize e o Children's Book of the Year de
1998.

Para a Jessica que adora histórias
Para a Ana que também as adora
e para Di, que ouviu esta primeiro

Capítulo I - O rapaz que sobreviveu

O senhor e a senhora Dursley que vivem no número quatro de
Privet Drive sempre afirmaram, para quem os quisesse ouvir,
ser o mais normal que é possível ser-se, graças a Deus. Eram
as últimas pessoas que alguém esperaria ver envolvidas em algo
estranho ou misterioso porque, pura e simplesmente, não
acreditavam nesses disparates.

O senhor Dursley era director de uma empresa chamada
Grunnings que fabricava brocas. Era um homem atarracado, quase
sem pescoço, apesar do seu farto bigode. A senhora Dursley era
magra e loira e tinha um pescoço com o dobro do tamanho normal
que lhe era extremamente útil para espreitar os vizinhos
através das sebes, o que sucedia com grande frequência. Os
Dursleys tinham um filho pequeno chamado Dudley que, na
opinião de ambos, era melhor do que qualquer outro rapazinho à
face da terra.

Os Dursleys tinham tudo o que queriam mas, infelizmente,
tinham também um segredo e o seu maior pavor era a ideia de
que este pudesse alguma vez ser descoberto. Seria insuportável
se alguém suspeitasse da existência dos Potters.

A senhora Potter era irmã da senhora Dursley mas não se viam
havia muitos anos. A verdade é que a senhora Dursley fazia-se
passar por filha única porque a irmã e o imprestável do
cunhado eram o mais diferente deles que imaginar se pode. Os
Dursleys ficavam arrepiados só de pensar no que diriam os
vizinhos se os Potters alguma vez  aparecessem lá na rua.
Sabiam que os Potters tinham também um filho pequeno que eles
nunca tinham visto e esse rapazinho era mais um motivo para os
querer manter afastados. A última coisa que lhes interessava
era verem o Dudley perto de uma criança daquelas.

Quando o senhor e a senhora Dursley acordaram, na manhã
cinzenta e pesada de terça-feira em que começa a nossa
história, nada fazia prever naquele céu enevoado as coisas
insólitas e misteriosas que começariam em breve a suceder por
todo o país. O senhor Dursley retirou do armário a sua gravata
mais vulgar para levar para o trabalho, enquanto a senhora
Dursley tagarelava e se debatia para conseguir colocar na
cadeirinha das refeições o pequeno Dudley que não parava de
gritar.

Nenhum deles reparou na janela, através da qual teria podido
ver uma enorme coruja amarelada, esvoaçando em grande
alvoroço.

_às oito e meia da manhã, o senhor Dursley pegou na pasta, deu
um beijo de despedida à senhora Dursley e tentou fazer o
mesmo a Dudley, mas não conseguiu porque ele estava a meio de
uma birra, atirando com papa a todas as paredes. 
«Coisinha imprestável», queixou-se o senhor Dursley depois de
sair de casa, entrar no carro e afastar-se do número quatro.

Só quando chegou à esquina teve o primeiro sinal de que algo
estranho se passava - uma gata estudava um mapa. No primeiro
segundo, o senhor Dursley não teve consciência do que vira -
mas, depois, voltou a cabeça para olhar melhor. E lá estava a
gata malhada, na esquina da Privet Drive, mas não havia mapa
nenhum à vista. Onde diabo tinha ele a cabeça? É claro que
tinha sido uma ilusão de óptica. O senhor Dursley piscou os
olhos e fixou bem a gata. Ela olhou para ele. 
Quando o senhor Dursley virou a esquina para subir a rua,
espreitou pelo retrovisor.  A gata lia agora a tabuleta onde
estava escrito «Privet Drive» - não, não lia, olhava, os gatos
não podem ler mapas nem tabuletas. O senhor Dursley sacudiu a
cabeça para afastar aquele episódio e, enquanto atravessava a
cidade, não pensou senão na grande encomenda de brocas que
esperava receber nesse mesmo dia.

Mas, à saída da cidade o seu espírito foi afastado das brocas
por outra coisa. Enquanto esperava no habitual engarrafamento
de trânsito, não pôde deixar de reparar que havia uma série de
gente vestida de uma forma muito pouco usual. Gente coberta
com longas capas. O senhor Dursley não suportava as pessoas
que se arranjavam de modo excêntrico - as figuras de alguns
jovens! - e partiu do princípio de que se tratava de uma nova
moda estúpida. Tamborilou com os dedos no volante do automóvel
e os olhos prenderam-se-lhe num desses grupos tumultuosos de
exibicionistas. Murmuravam entre si, transbordantes de
entusiasmo e o senhor Dursley ficou ainda mais irritado ao
constatar que alguns deles não eram de todo jovens. Que lata,
aquele indivíduo devia ser mais velho do que ele e usava uma
longa capa verde esmeralda! Mas, nessa altura, pensou que
muito provavelmente se trataria de uma manobra de propaganda
ou de um peditório - sim, devia ser isso. O transito avançou
e, alguns minutos mais tarde, o senhor Dursley chegava ao
estacionamento de Grunnings, levando apenas como preocupação
as suas brocas.

Era costume do senhor Dursley sentar-se, no escritório, de
costas para a janela. Se assim não fosse, ter-lhe-ia sido bem
mais difícil concentrar-se no trabalho durante a manhã. Assim,
não viu as corujas descendo rapidamente em plena luz do dia,
apesar de todos os transeuntes apontarem estarrecidos e de
boca aberta enquanto coruja após coruja lhes passavam a grande
velocidade sobre as cabeças. A maior parte nunca tinha visto
uma ave daquelas,  nem mesmo à noite, mas o senhor Dursley
teve uma manhã absolutamente normal e livre de corujas. Gritou
com cinco pessoas e fez várias chamadas telefónicas de grande
importância nas quais gritou ainda mais. Antes da hora do
almoço já estava bastante bem-disposto, quando decidiu dar um
pequeno passeio para esticar as pernas e ir comprar um pão de
leite à padaria da frente.

Tinha esquecido por completo as pessoas com capas até deparar
com um grupo que se encontrava junto da padaria. Lançou-lhes
um olhar enfurecido. Não sabia explicar porquê mas faziam-no
sentir-se desconfortável. Este grupo estava também a murmurar,
denotando uma grande excitação. Só quando passou por eles,
levando um enorme *donut* num saco, conseguiu apanhar no ar
algumas palavras do que eles estavam a dizer.

- Os Potters, sim, foi o que ouvi dizer.

- Sim, o filho deles, Harry.

O senhor Dursley ficou transido. O medo apoderou-se dele.
Olhou para trás para os indivíduos que estavam a falar como se
quisesse dizer-lhes alguma coisa mas, pensando melhor,
desistiu.

Desceu a rua a correr direito ao escritório, disse à
secretária que não o interrompesse, pegou no telefone e
estava quase a acabar de discar o número quando mudou de
ideias. Pôs o auscultador no descanso e cofiou o bigode.
Pensando bem, estava a ser estúpido. Potter não era um nome
assim tão raro. Devia haver imensos Potters com filhos
chamados Harry. Aliás, ele nem tinha a certeza se seria esse o
nome do sobrinho, nunca sequer o tinha visto. Podia ser Harold
ou Harvey, não havia motivo para deixar a senhora Dursley
preocupada. Ela ficava sempre tão fora de si quando se tocava
no nome da irmã. E não podia censurá-la, se ele tivesse tido
uma irmã assim... mas, ao mesmo tempo, toda aquela gente de
capas longas...  

Foi bastante mais difícil naquela tarde concentrar-se nas
brocas e, quando deixou o edifício, às cinco horas, estava
ainda tão preocupado que chocou contra uma pessoa logo à saída
da porta.

- Desculpe - resmungou, enquanto o homenzinho se
desequilibrava, quase caindo. Só alguns segundos mais tarde o
senhor Dursley se apercebeu de que o homem vestia uma capa
roxa. Não parecia nem um pouco preocupado por ter tropeçado e
por quase ter ido parar ao chão. Pelo contrário, o seu rosto
abriu-se num enorme sorriso e disse numa voz tão aguda que
levou alguns transeuntes a pararem para olhar:

-- Não se preocupe, meu caro senhor, no dia de hoje nada
poderia aborrecer-me! Alegremo-nos porque o «Quem nós sabemos»
desapareceu finalmente do mapa! Até os Muggles, como você,
deviam festejar este dia tão feliz!

O velhote envolveu o senhor Dursley num grande abraço e em
seguida afastou-se.

O senhor Dursley ficou pregado ao chão. Tinha sido abraçado
por um indivíduo que lhe era totalmente estranho e que lhe
tinha chamado «Muggle», fosse lá isso o que fosse. Estava
confuso. Apressou-se a chegar ao carro e dirigiu-se para casa
na esperança de que tudo aquilo não passasse de imaginação
sua, coisa que até então nunca tinha desejado, uma vez que não
era muito adepto da imaginação.

A primeira coisa que avistou ao aproximar-se do número quatro
- e que não melhorou em nada o seu estado de espírito - foi a
gata malhada que vira de manhã. Estava agora sentada no muro
do seu jardim. Tinha a certeza de que era a mesma por causa
das marcas em volta dos olhos.

- Choo! - disse bem alto o senhor Dursley.

A gata não se moveu. Limitou-se a lançar-lhe um olhar ríspido.
Seria o comportamento normal de uma gata,  
questionou-se o senhor Dursley, fazendo um esforço por
aparentar um ar absolutamente normal, entrou em casa, ainda
decidido a não falar em nada à mulher.

A senhora Dursley tinha tido um dia igual a todos. Contou-lhe,
durante o jantar, os problemas que os vizinhos do lado
estavam a ter com a filha e que o Dudley aprendera a dizer
«não deves». O senhor Dursley tentou agir com a maior
naturalidade. Quando o Dudley foi metido na cama,
encaminhou-se para a sala chegando mesmo a tempo de ouvir a
última notícia do telejornal:

- E, por fim, os observadores de pássaros comunicaram-nos que
as corujas do país tiveram um comportamento bastante estranho
durante o dia de hoje. Apesar de ser hábito caçarem durante a
noite, não sendo praticamente vistas à luz do dia, houve
milhares de observações destas aves a voarem em todas as
direcções desde o nascer do Sol. Os peritos não conseguem
explicar esta súbita alteração do seu padrão de sono. - O
apresentador permitiu-se um sorriso. - Muito misterioso. E
agora passemos a Jim Mc_Guffin e às previsões do tempo.
Continuará a chuva de corujas durante a noite, Jim?

- Bem, Ted - disse o meteorologista, - quanto a isso não posso
responder mas as corujas não foram o único fenómeno do dia de
hoje. Observadores de Kent, Yorkshire e Dundee têm telefonado
insistentemente a informar-nos que, em vez da chuva que eu
previra ontem, têm tido uma tempestade de estrelas cadentes! É
como se as pessoas tivessem decidido festejar a «Bonfire
Night« (1) - que é só na próxima semana - mas posso
prometer-vos chuva para esta noite.

(1) Festividade que se realiza exclusivamente na Grã-Bretanha.
(N_T)

O senhor Dursley sentou-se gelado na poltrona. Estrelas
cadentes em toda a Grã-Bretanha? Corujas a voarem  
durante o dia? Gente estranha usando longas capas em todas as
ruas? E aquele sussurro sobre os Potters...

A senhora Dursley entrou na sala, trazendo duas chávenas de
chá. Não podia ser, tinha de falar com ela. Limpou 
nervosamente a garganta.

- Er... Petúnia, minha querida... não tens sabido nada da tua
irmã nos últimos tempos, pois não?

Como era de esperar, a senhora Dursley ficou chocada e
indisposta. Não tinham decidido esquecer que ela tinha
uma irmã?

- Não - respondeu secamente. - Porquê?

- Informações estranhas no telejornal --, resmungou o senhor
Dursley. - Corujas... estrelas... e uma série de gente com um
aspecto fora do normal que enchia as ruas durante o dia de
hoje...

- E daí? - perguntou a senhora Dursley.

- Bem... eu pensei que... talvez... tivesse alguma coisa a ver
com... sabes... a gente dela.

A senhora Dursley bebeu o chá aos golinhos enquanto o marido
se perguntava se deveria dizer-lhe que ouvira uma referência
aos Potter. Decidiu não arriscar. Em vez disso, disse com
tanta naturalidade quanto lhe foi possível: - O filho deles
deve ter mais ou menos a idade do Dudley, não deve?

- Acho que sim - respondeu constrangida a senhora Dursley.

- Como é que se chama o garoto, Howard, não é?

- Harry, o nome mais vulgar que podiam ter encontrado.

- Ah,! - disse o senhor Dursley com o coração apertado, 
-- claro, concordo inteiramente contigo, que nome vulgar.

Não voltou a falar-se no assunto e subiram para se deitar.
Enquanto a senhora Dursley estava na casa de banho,  
o senhor Dursley aproximou-se da janela do quarto e espreitou
para o jardim. A gata ainda lá estava. Olhava para a parte de
baixo da rua como se esperasse por alguma coisa.

Estaria ele a imaginar coisas? Haveria alguma relação entre
tudo aquilo e os Potters? Se tivesse... se viesse a saber-se
que eles eram da família de um casal de... bem, ele não
suportaria isso.

Deitaram-se. A senhora Dursley adormeceu rapidamente mas o
marido ficou acordado com a cabeça às voltas. O último
pensamento reconfortante que teve, antes de adormecer, foi
que, mesmo que os Potters estivessem no meio daquilo tudo, não
havia motivo algum para se aproximarem. Sabiam perfeitamente
o que ele e Petúnia pensavam sobre eles e os da sua espécie...
não havia motivo para se verem envolvidos no que quer que
fosse que estivesse a acontecer. Bocejou e virou-se na cama.
Aquilo não iria afectá-los.

Como se enganava!

O senhor Dursley podia ter caído num sono intranquilo, mas a
gata que continuava em cima do muro não aparentava o menor
sinal de sono. Estava imóvel como uma estátua, os olhos bem
abertos, fixos na esquina da Privet Drive. Não estremeceu
sequer quando a porta de um carro se fechou ruidosamente na
rua de trás, nem quando duas corujas fizeram um voo rasante
sobre a sua cabeça. Era quase meia-noite quando a gata se
moveu.

Um homem surgira na esquina onde os olhos da gata tinham
estado fixos. Apareceu tão súbita e silenciosamente que
parecia ter saído do chão. A cauda da gata contorceu-se e os
olhos contraíram-se.

Nunca fora visto em Privet Drive ninguém que se parecesse com
aquele homem. Era alto, magro e muito velho, a julgar pela
barba e pelo cabelo cor de prata, ambos tão longos que lhe
chegavam à cintura. Usava uma túnica até  aos pés, um manto
cor de púrpura que varria o solo e botas afiveladas de tacão.
Tinha uns olhos azuis muito claros que brilhavam intensamente
por detrás de uns óculos de meia-lua. O nariz era longo e
achatado como se lho tivessem partido pelo menos duas vezes. O
nome desse homem era Albus Dumbledore.

Albus Dumbledore parecia não se dar conta de que acabava de
chegar a uma rua onde tudo, desde o seu nome até às suas
botas, era indesejável. Estava distraído a vasculhar na capa
como quem procura alguma coisa quando lhe pareceu estar a ser
observado. Olhou subitamente para a gata que continuava a
olha-lo fixamente do outro lado da rua. A visão da gata
pareceu diverti-lo. Riu-se entre dentes e murmurou «Eu devia
ter adivinhado».

Encontrou o que procurava nos bolsos. Parecia um isqueiro
prateado. Abriu a tampa, segurou-o no ar e carregou com o
dedo, provocando um pequeno estalido. O candeeiro mais próximo
apagou-se com um ruído seco. Ele voltou a premir o objecto e o
outro candeeiro apagou-se também. Repetiu doze vezes aquela
operação até que as únicas luzes acesas em toda a rua, dois
minúsculos pontinhos lá longe, eram os olhos da gata a
observá-lo. Se alguém espreitasse pela janela naquele momento,
mesmo que fossem os olhinhos pequeninos e vivos da senhora
Dursley, não conseguiria ver absolutamente nada do que estava
a acontecer no passeio. Dumbledore guardou o 
aparador no bolso da capa, aproximou-se do número quatro onde
se sentou no muro, ao lado da gata. Não a olhou directamente
mas, passado alguns momentos, dirigiu-se-lhe:

- Curioso vê-la aqui, professora Mc_Gonagall --, voltou-se
para sorrir à gata mas esta tinha desaparecido. Estava agora a
sorrir para uma mulher de aspecto austero, óculos quadrados
com a forma exacta das marcas que a gata tinha em volta dos
olhos. Também ela vestia uma capa verde  esmeralda, tinha o
cabelo negro apanhado num rolo e parecia claramente irritada.

- Como soube que era eu? - perguntou.

-- Minha cara professora, nunca vi uma gata sentada de uma
forma tão rígida!

- Também você ficaria rígido se estivesse um dia inteiro
sentado num muro - disse a professora Mc_Gonagall.

- Todo o dia? Quando podia ter estado a festejar? Eu devo ter
encontrado pelo caminho uma dúzia de festas e celebrações.

A professora Mc_Gonagall torceu o nariz irritada.

- Ah! sim, estão todos a festejar --, disse com impaciência.
- Seria de esperar que fossem um pouquinho mais cautelosos,
mas não, até os Muggles já se aperceberam de algo invulgar,
deram a notícia no telejornal deles. - Fez um sinal com a
cabeça na direcção da janela escura da sala dos Dursleys. -
Ouvi. Bandos de corujas... estrelas cadentes... Bem, eles não
são totalmente estúpidos. Foram obrigados a perceber que se
passa alguma coisa. Estrelas cadentes em Kent, aposto que anda
por aí o dedo do Dedalus Diggle, ele não tem muito juízo
naquela cabeça.

- Não pode censurá-los --, disse Dumbledore suavemente, -
tivemos muito pouco para festejar durante os últimos onze
anos.

- Eu sei muito bem disso - respondeu irritada a professora
Mc_Gonagall. - Mas não é motivo para perderem a cabeça. Têm
andado para aí em plena luz do dia a espalhar boatos, sem
sequer terem o cuidado de se vestir como os Muggles.
Lançou um olhar de lado e ríspido a Dumbledore como se
esperasse que ele dissesse alguma coisa, mas este manteve-se
calado. Ela prosseguiu: - Era lindo se no dia em que «Quem nós
sabemos» parece por fim ter desaparecido, os Muggles
descobrissem tudo a nosso respeito. Sim, porque  eu julgo
que ele desapareceu mesmo, não foi, Dumbledore?!

- Parece que sim - respondeu ele. - Temos de estar muito
gratos. Não quer tomar uma limonada comigo?

- Uma *quê*?

- Uma limonada. É uma bebida dos Muggles de que
eu gosto muito.

- Não, muito obrigada - disse a professora Mc_Gonagall,
friamente, como se considerasse não ser aquele o melhor
momento para tomar limonadas. - Como eu estava a dizer, mesmo
tendo o «Quem nós sabemos» desaparecido...

- Minha querida professora, com certeza que uma pessoa
sensata como a senhora pode referir-se a ele usando o seu
verdadeiro nome. Toda essa história disparatada do «Quem nós
sabemos»; há onze anos que tento convencer as pessoas a
proferirem o seu nome: *_Voldemort*. - A professora
Mc_Gonagall vacilou mas Dumbledore, que estava a abrir duas
limonadas, pareceu não dar por isso. - Torna-se tão confuso
continuar a dizer o «Quem nós sabemos». Eu honestamente nunca
vi qualquer motivo para ter medo de proferir o nome de
*_Voldemort*.

- Eu sei que não viu - disse a professora Mc_Gonagall num tom
que expressava surpresa e admiração. - Mas você é diferente.
Todos sabem que era o único de quem «Quem nós sabemos», oh!
está bem, o *_Voldemort* tinha medo.

- Sinto-me elogiado - disse Dumbledore calmamente, -
*_Voldemort* tinha poderes que eu nunca possuirei.

- Apenas porque você é demasiado... como direi, nobre, para os
utilizar.

- Felizmente está escuro. Eu não corava tanto desde que Madame
Pomfrey me disse que adorava o meu novo 
barrete.  

A professora Mc_Gonagall lançou um olhar penetrante a
Dumbledore e disse: - As corujas não são nada comparadas com
os boatos que correm. Sabe o que dizem por ai sobre o motivo
do seu desaparecimento? Sobre o motivo que acabou com ele?

Parecia que a professora Mc_Gonagall tinha chegado ao ponto
que lhe interessava mesmo discutir, à verdadeira razão que a
levara a esperar num muro duro e frio durante um dia inteiro,
pois nunca antes, nem como gata nem como mulher, tinha olhado
para Dumbledore com um olhar tão penetrante como naquele
momento. Era óbvio que, tosse o que fosse que se dissesse, ela
só acreditaria depois de o ouvir da boca de Dumbledore. Mas
este estava a escolher outra limonada e não lhe respondeu.

- Dizem --, prosseguiu ela - que na última noite em que
Voldemort apareceu em Godric's Hollow foi procurar os
Potters. O que corre é que Lily e James Potter... *morreram*.

Dumbledore baixou a cabeça. A professora Mc_Gonagall suspirou.

- Lily e James... custa a crer... eu não queria acreditar...
oh! Albus...

Dumbledore aproximou-se e deu-lhe uma palmadinha no ombro. -
Eu sei, eu sei - disse, com pesar.

A voz da professora Mc_Gonagall tremia, à medida que
continuava a falar. - E não é tudo. Dizem que ele tentou matar
o filho deles, o pequeno Harry, mas que não foi capaz. Não
conseguiu matar o rapazinho. Ninguém sabe porquê nem porque
não, mas dizem que ao não lhe ser possível matar 
Harry Potter, o seu poder se esvaiu e que foi por isso que
Voldemort desapareceu.

Dumbledore acenou com ar sorumbático.

- Mas, é... *verdade*? - hesitou a professora Mc_Gonagall. -
Depois de tudo o que ele fez... toda a gente que  matou...
não foi capaz de matar um rapazinho? É tão confuso, como terá
o Harry conseguido sobreviver?

- O máximo que podemos fazer são suposições --, disse
Dumbledore. - Talvez nunca cheguemos a saber.

A professora Mc_Gonagall puxou de um lenço de renda e limpou
os olhos por detrás dos óculos. Dumbledore fungou enquanto
retirava um relógio de ouro do bolso e o observava. Era um
relógio bastante insólito. Tinha doze mãos mas não tinha
números. Em vez deles, pequenos planetas 
movimentavam-se em círculos. Mas deve ter feito sentido para
Dumbledore porque voltou a metê-lo no bolso, dizendo: 
- Hagrid está atrasado. A propósito, deve ter sido ele quem
lhe disse que eu viria aqui, não?

- Sim - disse a professora Mc_Gonagall. - E já agora não
quererá explicar-me porque é que veio?

- Vim trazer o pequeno Harry à tia e ao tio. São a
sua única família.

- Não está a querer dizer-me que - não pode estar a referir-se
às pessoas que vivem aqui? - gritou a professora Mc_Gonagall,
pondo-se em pé e apontando para o número quatro. - Dumbledore,
você não pode fazer uma coisa dessas. Tenho estado a
observá-los durante todo o dia e não é possível encontrar duas
pessoas mais diferentes de nós. E têm um filho - vi-o a
massacrar a mãe durante todo o caminho para lhe comprar doces.
Harry Potter, *aqui*?!

- É o melhor lugar para ele --, disse Dumbledore com firmeza.
- A tia e o tio poderão explicar-lhe tudo um dia mais tarde
quando for mais crescido. Eu escrevi-lhes uma carta.

- Uma carta? - repetiu a professora Mc_Gonagall quase sem voz,
voltando a sentar-se no muro. - Francamente, Dumbledore, acha
que é possível explicar tudo isto numa carta? -- Esta gente
nunca na vida vai entendê-lo.  Ele vai ser famoso - um génio
--, não me espantaria nada se o dia de hoje viesse no futuro a
ser conhecido como o dia de Harry Potter - vão escrever-se
livros a seu respeito, todas as crianças do nosso mundo
conhecerão o seu nome!

- Precisamente - afirmou Dumbledore com a maior seriedade,
olhando-a por cima dos óculos de meia-lua. - Tudo isso daria
a volta à cabeça de um rapazinho. Ser famoso antes mesmo de
saber andar e falar! Famoso por uma coisa de que nem ele
consegue lembrar-se. Não vê que é muito melhor para ele
crescer afastado de tudo isso, até estar preparado para
entender as coisas?

A professora Mc_Gonagall abriu a boca, mudou de ideias,
engoliu em seco e em seguida disse: - Sim, claro, tem toda a
razão. Mas como é que o rapaz cá chega, Dumbledore? - Olhou
para o manto dele como se pensasse que ele podia estar a
esconder o garoto.

- Hagrid vai trazê-lo.

- Acha que é *sensato* confiar a Hagrid algo tão importante
como isto?

- Eu confiaria a Hagrid a minha própria vida --, afirmou
Dumbledore.

- Não estou a dizer que ele não tenha bom coração --, afirmou
a professora Mc_Gonagall com alguma mesquinhez, - mas não
podemos ignorar que é pouco cauteloso. Tem tendência para... o
que foi aquilo?

Um som que parecia o ribombar de um trovão quebrou o
silêncio. Tornou-se ainda mais intenso enquanto olhavam para a
parte de cima e de baixo da rua procurando avistar um par de
faróis e era já um verdadeiro estrondo quando olharam para o
céu - e uma imensa motorizada aterrou na rua, mesmo ao lado
deles.

Se a moto era grande, o que dizer do homem que vinha lá
sentado? Devia ter o dobro da altura de um indivíduo  
normal e era, pelo menos, cinco vezes mais largo. Parecia
maior do que era humanamente possível e verdadeiramente
animalesco - os cabelos e a barba negra, ambos emaranhados,
ocultavam-lhe a maior parte do rosto, as mãos pareciam tampas
de caixotes do lixo e os pés, dentro de umas enormes botas de
couro, lembravam dois golfinhos bebés. Nos braços fortes e
musculados transportava uma pilha de cobertores.

- Hagrid --, disse Dumbledore parecendo aliviado, - até que
enfim. Onde diabo arranjaste essa moto?

- Pedi-a emprestada, professor Dumbledore --, respondeu o
gigante, saindo com todo o cuidado da moto, enquanto falava. -
Foi o Sirius Black filho que ma emprestou. Tenho aqui a
criança, senhor professor.

- Não houve problemas?

- Não senhor - a casa estava praticamente destruída mas eu
consegui tirá-lo antes qu'os Muggles começassem a invadi-la.
Ele adormeceu quando sobrevoávamos Bristol.

Dumbledore e a professora Mc_Gonagall inclinaram-se para a
pilha de cobertores. Lá bem no meio, muito pequenino, estava
um bebé do sexo masculino a dormir. Sob um tufo de cabelo
preto que lhe caía para a testa podia ver-se uma curiosa
cicatriz em forma de relâmpago.

- Foi aí que...? - perguntou num sussurro a professora
Mc_Gonagall.

- Sim - disse Dumbledore. - Ele vai ficar com esta cicatriz
para sempre.

- Não pode fazer nada para a tirar, Dumbledore?

- Mesmo que pudesse não o faria. As cicatrizes podem vir a ser
muito úteis no futuro. Eu próprio tenho uma acima do joelho
esquerdo que é um mapa perfeitíssimo dos subterrâneos de
Londres. Bem, dá-o cá, Hagrid, é melhor resolvermos já isto.
 

Dumbledore tomou Harry nos braços e voltou-se de frente para a
casa dos Dursleys.

- Posso, posso despedir-me dele? - perguntou Hagrid.
Inclinou a grande cabeça hirsuta sobre Harry e deu-lhe um
beijo que deve ter sido áspero devido ao roçar dos bigodes. 
Em seguida, Hagrid soltou um uivo que parecia vindo de um cão
ferido.

- Shhhhhh --, fez a professora Mc_Gonagall. - Vais acordar os
Muggles!

- Deeeesculpem --, soluçou Hagrid, pegando num enorme lenço de
assoar onde enterrou toda a cara - mas não consigo evitar...
Lily e James mortos e o pobrezinho do Harry a ter d ir viver
com Muggles...

- Eu sei, eu sei que é triste mas vê se te controlas, Hagrid,
ou vão acabar por descobrir-nos --, disse baixinho a
professora Mc_Gonagall, dando uma palmadinha no ombro de
Hagrid, enquanto Dumbledore entrava no jardim, em direcção à
porta principal. Colocou cautelosamente o pequeno Harry no
degrau da porta, retirou uma carta de dentro da capa, enfiou-a
no meio dos cobertores que envolviam o bebé e veio juntar-se
aos outros. Durante um minuto ficaram os três a olhar para a
trouxa. Os ombros de Hagrid estremeceram, a professora
Mc_Gonagall piscou os olhos nervosamente e a luz brilhante que
costumava irradiar do olhar de Dumbledore parecia ter
desaparecido.

- Bem - disse por fim Dumbledore, - está feito. Não vale a
pena ficarmos aqui. O melhor que temos a fazer é juntarmo-nos
aos que estão a festejar.

- Sim - disse Hagrid numa voz abalada. - Eu vou entregar a
moto ao Sirius. Boa noite professora Mc_Gonagall, boa noite
professor Dumbledore.

Limpando os olhos húmidos à manga do casaco, Hagrid subiu para
a moto e ligou o motor. Com um ruído, esta elevou-se no ar e
desapareceu na escuridão da noite.  

- Espero vê-la em breve, professora Mc_Gonagall - disse
Dumbledore, fazendo um aceno com a cabeça. A professora
Mc_Gonagall assoou o nariz como resposta.

Dumbledore voltou-se e desceu a rua. Quando chegou à esquina
parou e pegou no «apagador prateado». Premiu o botão uma vez e
doze bolas de luz regressaram aos candeeiros da rua, tornando
a Privet Drive subitamente alaranjada e permitindo avistar
uma gata malhada a desaparecer furtivamente pela esquina
oposta da rua. Só se podia ver agora a trouxa de cobertores no
degrau do número quatro.

- Boa sorte, Harry - murmurou. Deu meia volta e, cortando o ar
com um golpe do manto, desapareceu.

Uma brisa forte agitou as sebes rigorosamente aparadas de
Privet Drive que continuou silenciosa e metódica sob a
escuridão cerrada do céu. Aquele era o último lugar onde
poderia esperar-se que algo fantástico pudesse suceder. Harry
Potter rolou no meio dos cobertores sem acordar, uma mãozinha
fechada sobre a carta que fora colocada ao seu lado, sem saber
que era especial, sem saber que era famoso, sem saber que iria
ser acordado dentro de algumas horas pelo grito da senhora
Dursley quando esta abrisse a porta para colocar no chão as
garrafas vazias do leite, sem saber que durante as próximas
semanas iria ser espicaçado e beliscado pelo seu primo Dudley
e ignorando por completo que, naquele preciso momento, em
festas secretas espalhadas por todo o país, milhares de
pessoas brindavam com os copos no ar, gritando:

- Ao Harry Potter, o rapaz que sobreviveu!  


Capítulo II - O vidro desaparecido


Tinham passado quase dez anos desde o dia em que os Dursleys
haviam acordado e descoberto o sobrinho no degrau da porta,
mas Privet Drive praticamente não mudara. O sol surgia nos
mesmos jardinzinhos bem arranjados em frente das casas e
iluminava a placa de latão amarelo que tinha gravado o número
quatro na porta principal dos Dursleys, entrava lentamente
pela sala de estar que estava quase igual à noite em que o
senhor Dursley ouvira na televisão aquelas notícias fatídicas
sobre as corujas. Apenas as fotografias por cima da lareira
deixavam ver como, de facto, o tempo tinha passado. Dez anos
antes havia montes de fotos de uma coisa que parecia uma bola
insuflável cor-de-rosa com chapéus com pompons de várias
cores. Mas Dudley Dursley deixara de ser um bebé e agora as
fotografias mostravam um rapaz gordo e loiro na sua primeira
bicicleta, num carrocel no parque de diversões, a jogar um
jogo de computador com o pai, a ser abraçado e beijado pela
mãe. A sala não apresentava qualquer vestígio de que naquela
casa vivesse outro rapazinho.

Contudo Harry Potter ainda lá estava, a dormir naquele
momento, mas não por muito mais tempo. A tia Petúnia tinha
acordado e a sua voz estridente foi o primeiro ruído do dia.

- Toca a levantar, já!

Harry acordou sobressaltado. A tia bateu de novo na porta.
«Levantar«, guinchou. Harry ouviu-lhe os passos a  
dirigirem-se à cozinha e em seguida o som da fritadeira a ser
posta ao lume. Enroscou-se na roupa e tentou recordar-se do
sonho que tinha tido. Era um sonho agradável onde entrava uma
moto aérea. Não conseguia evitar a estranha sensação de que
não era a primeira vez que tinha aquele sonho.

A tia estava de novo junto da porta.

- Já te levantaste? - perguntou.

-- Quase - disse Harry.

-- Bem, vamos a despachar, quero que acabes o pequeno-almoço e
não deixes queimar o *bacon*. Tudo tem de estar perfeito no
aniversário do Duddy.

Harry resmungou.

- O que é que disseste? - perguntou a tia, do lado de fora, da
porta.

- Nada, nada...

O aniversário do Dudley - como poderia ele esquecer-se? Harry
saltou da cama e começou a procurar as peúgas. 
Encontrou um par debaixo da cama e, depois de sacudir uma
aranha de cima de uma delas, calçou-se. Já estava habituado às
aranhas porque a despensa debaixo das escadas, onde dormia,
estava cheia delas.

Quando acabou de se vestir, atravessou o vestíbulo e entrou na
cozinha. A mesa quase não se via debaixo dos presentes de
aniversário do Dudley. Parecia que ele tinha conseguido que
lhe dessem o novo computador que tanto queria, para não falar
da segunda televisão e da bicicleta de corrida. O motivo pelo
qual Dudley queria uma bicicleta de corrida era um mistério
absoluto para Harry, uma vez que ele era gordíssimo e
detestava fazer exercício - a não ser, claro, que se tratasse
de bater em alguém. O saco de pancada preferido do Dudley era
Harry, mas geralmente não conseguia apanhá-lo porque, apesar
de não parecer, Harry era extremamente rápido.  

Talvez isso se devesse ao facto de viver numa despensa sem
luz, mas Harry fora sempre pequeno e franzino para a idade.
Parecia ainda mais pequeno e mais franzino por ter de usar as
roupas que deixavam de servir ao Dudley que tinha quatro vezes
o seu tamanho. O rosto de Harry era magro e pálido, os joelhos
ossudos, o cabelo preto e os olhos verdes brilhantes. Usava
uns óculos redondos, ligados ao meio com fita-cola devido a
todos os morros que Dudley lhe tinha dado no nariz. A única
coisa de que Harry gostava, no seu aspecto físico, era daquela
pequena cicatriz na testa que mais parecia um feixe de luz.
Lembrava-se dela desde sempre e a primeira pergunta que se
recordava de ter feito à tia Petúnia era qual a origem daquela
cicatriz.

- Ficou-te do acidente de automóvel em que os teus pais
morreram - respondeu ela - e não faças perguntas.

*_Não fazer perguntas* - aquela era a primeira regra para uma
vida tranquila com os Dursleys.

O tio Vernon entrou na cozinha no momento em que Harry estava
a virar o bacon.

- Penteia-te --, rosnou como forma de dar os bons-dias.
Cerca de uma vez por semana, o tio Vernon olhava por cima do
jornal da manhã e gritava que Harry precisava de cortar o
cabelo. Harry tinha de cortar mais vezes o cabelo do que todos
os rapazes da sua turma juntos, mas mesmo assim ele continuava
a crescer por todos os lados.

Estava a fritar os ovos quando Dudley chegou à cozinha com a
mãe. Dudley era fisicamente muito parecido com o tio Vernon.
Tinha uma cara grande e rosada, um pescoço baixo, olhos azuis
pequeninos e um cabelo loiro e uniformemente penteado na sua
cabecinha gorda. A tia Petúnia dizia muitas vezes que ele
parecia um anjinho - Harry costumava dizer que ele parecia um
porco de chinó.  

Harry pousou os pratos de ovos com *bacon* sobre a mesa, o que
não foi fácil uma vez que esta estava cheia e não restava
muito espaço. Dudley entretanto contava os presentes. De
repente, a sua expressão tornou-se carrancuda.

- Trinta e seis - disse, olhando para o pai e para a mãe. -
São menos dois do que no ano passado.

- Querido, não contaste com o da tia Marge, vês? Está aqui,
debaixo deste grande do papa e da mamã.

- Está bem, trinta e sete --, disse Dudley corando um pouco.
Harry, que podia ver uma enorme birra a aproximar-se, começou
a devorar o seu pequeno-almoço antes que Dudley virasse a
mesa.

A tia Petúnia, naturalmente, sentiu o mesmo perigo porque
disse rapidamente: - Então vamos comprar-te mais dois
presentes hoje à tarde, quando sairmos para o nosso passeio
habitual. O que dizes, queridinho, mais dois presentes, achas
bem?

Dudley pensou durante alguns segundos. Parecia complicado.
Por fim, repetiu lentamente - Então fico com trinta e...
trinta e...

- Trinta e nove coisas boas - disse a tia Petúnia.

- Ah! - Dudley sentou-se e agarrou o embrulho que estava mais
à mão. - Está bem, então.

- Safadinho, quer tudo aquilo a que tem direito. Tal como o
pai. E assim mesmo, pequeno Dudley! - disse o senhor Dursley,
fazendo-lhe uma festa e desalinhando-lhe os cabelos.

Nesse momento tocou o telefone e a tia Petúnia foi atender,
enquanto Harry e o tio Vernon observavam Dudley desembrulhando
a bicicleta de corrida, uma câmara de filmar, um avião de
controlo remoto, dezasseis novos jogos de computador e um
vídeo gravador. Estava a rasgar o papel de um relógio de pulso
de ouro quando a tia Petúnia regressou do telefone com um ar
aborrecido e preocupado.  

- Más notícias, Vernon --, disse. - A senhora Figg partiu uma
perna e não pode ficar com ele - e acenou com a cabeça na
direcção de Harry.

A boca de Dudley ficou aberta, expressando verdadeiro horror,
mas o coração de Harry deu um salto. Todos os anos, no
aniversário do Dudley, os pais levavam-no a passear, a ele e
a um amigo, e iam a parques de diversões, hamburguerias ou ao
cinema. E todos os anos Harry era deixado com a senhora Figg,
uma velhota meio tonta que vivia ali perto. Harry detestava
ficar lá. A casa cheirava a couve e a senhora Figg obrigava-o
a ver as fotografias de todos os gatos que tinha tido ao longo
da vida.

- O que é que podemos fazer agora? - perguntou a tia Petúnia,
olhando com um ar furioso para Harry como se ele tivesse tido
alguma culpa. Harry sabia que devia sentir pena da senhora
Figg por ela ter partido uma perna, coitada, mas não era fácil
pois agradava-lhe bastante a ideia de passar mais um ano sem
ter de ver as fotografias do Tibbles, do Snowy, do Mr. Paws e
do Tufty.

- Podíamos telefonar à Marge --, sugeriu o tio Vernon

- Que disparate, Vernon, ela detesta o miúdo. Os Dursleys
falavam muitas vezes assim, como se ele não estivesse presente
ou melhor, como se ele fosse uma coisa muito desagradável,
incapaz de os entender, uma espécie de lesma.

- E aquela tua amiga, como é o nome dela, Ivonne?

- Está a passar férias em Maiorca - disse bruscamente a tia
Petúnia.

- Podiam deixar-me ficar aqui - arriscou o Harry, cheio de
esperança (sempre podia ver o que lhe apetecesse na
televisão, para variar e talvez até jogar um pouco no
computador do Dudley).

A tia Petúnia olhou para ele como se tivesse engolido um
limão.  
- E quando voltasse encontrava a casa em ruínas? - perguntou
cinicamente.

- Eu não destruo a casa - disse Harry, mas ninguém o ouvia.

- O melhor será ele vir connosco até ao jardim zoológico -
disse numa voz arrastada a tia Petúnia --... e depois ficar no
carro à nossa espera...

- No meu carro novo, nem pensar em deixá-lo lá sozinho...

Dudley começou a chorar em altos berros. Não a chorar, chorar.
Havia anos que ele não chorava, mas sabia perfeitamente que
se contraísse os músculos do rosto e gritasse bem alto, a mãe
dar-lhe-ia tudo e mais alguma coisa.

- Não chores meu Dudleyzinho, lindo, a mamã não vai deixar que
ele estrague o teu dia! - murmurou-lhe enquanto o envolvia num
enorme abraço.

- Eu... não... quero... que... ele... venha! - gritava Dudley
entre enormes gritos de pretenso choro. - Ele estraga... s...
empre... tudo! - Lançou a Harry um sorriso maldoso enquanto a
mãe o abraçava.

Foi então que tocou a campainha da porta. - Oh! Santo Deus,
eles chegaram! - disse a tia Petúnia muito nervosa, e no
momento seguinte o melhor amigo de Dudley, Piers Polkiss,
entrou com a mãe. Piers era um rapazinho magricela com carinha
de rato. Era geralmente ele quem agarrava os braços dos outros
garotos, enquanto Dudley lhos dava socos. Dudley parou, de
imediato, com aquele choro fingido.
Meia hora mais tarde, Harry, que nem acreditava na sua sorte,
estava sentado num dos assentos de trás do carro dos Dursleys
com Piers e Dudley, a caminho do jardim zoológico, onde ia
pela primeira vez em toda a sua vida. Os tios não tinham
conseguido encontrar outra solução mas, antes de saírem de
casa, o tio Vernon chamara-o à parte.  

- Estou a avisar-te - disse, aproximando a sua enorme cara
rosada do rosto de Harry, - e toma bem atenção, qualquer
gracinha e ficas fechado na despensa até ao Natal.

- Eu não vou fazer nada de mal - disse Harry - a
sério...

Mas o tio Vernon não acreditou. Nunca ninguém acreditava.

A verdade é que aconteciam coisas estranhas em volta dele e
não servia de nada dizer aos Dursleys que não as tinha
provocado.

Certo dia a tia Petúnia, farta de o ver regressar do barbeiro
com o mesmo aspecto com que lá entrara, pegou numa tesoura e
cortou-lhe o cabelo tão curtinho que ficou praticamente calvo
com excepção da franja que ela deixou para lhe tapar «aquela
horrível cicatriz«. Dudley tinha-se fartado de o gozar e Harry
passou a noite inteira sem conseguir dormir, a imaginar como
seria a sua entrada na escola no dia seguinte, onde ele já era
alvo de gozo por parte dos colegas por usar aquelas roupas
larguíssimas e os óculos colados com fita-cola. Contudo, na
manhã seguinte, descobriu que o cabelo estava exactamente como
antes de a tia Petúnia lho ter cortado. Como castigo, passou
uma semana inteira na despensa, por mais que tivesse tentado
explicar que não sabia como o cabelo crescera com aquela
rapidez.

De outra vez, a tia Petúnia tentou obrigá-lo a vestir uma
horrorosa camisola de lã do Dudley (castanha com borlas cor de
laranja). Quanto mais ela se esforçava por lhe enfiar a
camisola pela cabeça, mais pequena ela se tornava até que,
por fim, ficou reduzida às dimensões de uma camisola de
boneco. A tia Petúnia concluiu que certamente encolhera na
lavagem e, para grande alívio de Harry, não foi castigado
dessa vez.  

Por outro lado, meteu-se num tremendo sarilho ao ser
encontrado no telhado da escola. O grupo de Dudley
perseguira-o como era costume quando, para sua grande
surpresa, deu consigo sentado na chaminé. Os Dursleys
receberam uma carta muito acintosa da directora a dizer que o
Harry andava a subir aos telhados da escola. Mas a única coisa
que ele queria (como se fartou de gritar ao tio Vernon através
da porta fechada da despensa) era saltar por detrás dos
grandes caixotes que estavam fora da cozinha. Harry pensava
que uma rabanada de vento o empurrara a meio do salto.

Mas hoje não ia suceder nada de mal. Até valia a pena aturar o
Dudley e o Piers só para estar num lugar que não fosse a
escola, a despensa ou a sala a cheirar a couve da senhora
Figg.

Enquanto conduzia, o tio Vernon queixava-se à tia Petúnia. Ele
adorava queixar-se de tudo: dos colegas de trabalho, do Harry,
do Governo, do Harry, do mau estado das estradas, do Harry...
Naquela manhã eram as motocicletas.

--... Fazem um ruído ensurdecedor, parecem doidos estes
jovenzinhos marginais --, praguejou quando foi ultrapassado
por uma moto.

- Eu tive um sonho com uma moto... - disse o Harry,
lembrando-se subitamente, -- ... que voava.

O tio Vernon quase bateu no carro da frente. Deu meia volta no
assento e gritou ao Harry com o rosto parecendo uma gigantesca
beterraba com bigode: - AS MOTOS NÃO VOAM.

O Dudley e o Piers riram à socapa.

- Eu sei que não voam --, disse Harry. - Foi só um sonho.

Mas lamentou ter aberto a boca. Se havia alguma coisa que os
Dursleys detestassem mais ainda do que perguntas, era que ele
falasse sobre alguma coisa fora do comum  quer se tratasse
de um sonho ou de um desenho animado - pareciam recear que ele
pudesse vir a ter ideias perigosas.

Era um sábado cheio de sol e o jardim zoológico estava cheio
de famílias. Os Dursleys compraram ao Dudley e ao Piers dois
grandes sorvetes de chocolate, logo à entrada, e depois, como
a vendedora era uma senhora simpática que perguntou ao Harry
se ele não queria nada antes de terem tido tempo de sair dali,
compraram-lhe um gelado de limão dos mais baratos. Não era
mau, pensou Harry, lambendo-o enquanto observava um gorila a
coçar a cabeça c constatava a incrível parecença entre o símio
e Dudley, apesar de o último ter o cabelo loiro.

Foi a melhor manhã desde há muito, muito tempo. Harry teve o
cuidado de se afastar um pouco dos Dursleys para que o Dudley
e o Piers, que próximo da hora do almoço começavam a estar
fartos de ver animais, não se lembrassem de passar à sua
brincadeira predilecta: sová-lo. Comeram num restaurante ali
mesmo no jardim zoológico e, quando Dudley fez uma enorme
birra porque a sua sobremesa não era suficientemente grande, o
tio Vernon mandou vir outra e Harry teve licença de acabar a
primeira.

Harry pensou, mais tarde, que devia ter desconfiado de que
tudo estava a ser bom de mais para durar muito.

Depois do almoço foram ver a casa dos répteis. Estava tudo
escuro lá dentro, com jaulas de vidro iluminadas ao longo das
paredes. Por detrás dos vidros, toda a espécie de lagartos e
cobras rastejavam e trepavam a pequenas pedras e pedaços de
tronco. Dudley e Piers queriam ver as grandes serpentes
venenosas e as gigantescas piton, capazes de engolir e
triturar seres humanos. Dudley depressa descobriu a maior
serpente de todas. Era tão grande que o seu corpo poderia dar
duas voltas ao carro do tio Vernon,  esmagando-o e
reduzindo-o a sucata. Mas, naquele momento, o animal não
parecia estar com disposição para isso. Na verdade, estava
profundamente adormecido.

Dudley encostou o nariz ao vidro, olhando fixamente para os
brilhantes anéis acastanhados.

- Fá-la mexer-se --, pediu ao pai. O tio Vernon tocou ao de
leve no vidro mas a serpente não se moveu.

- Faz outra vez --, ordenou Dudley. O tio Vernon bateu com
mais força mas a cobra continuou a dormir.

- Isto é uma chatice --, resmungou o Dudley, saindo dali.

Harry aproximou-se e olhou atentamente para a cobra. Não se
espantaria se ela tivesse morrido de tédio - sozinha, rodeada
de gente estúpida, a bater com os dedos no vidro e a tentar
incomodá-la a toda a hora. Era pior ainda do que ter uma
despensa como quarto, onde a única visita era a tia 
Petúnia a matraquear na porta para o acordar - pelo menos ele
podia andar pelo resto da casa.

De repente, a serpente abriu os olhos ensonados. Lenta, muito
lentamente, levantou a cabeça até que os olhos ficaram ao
nível dos de Harry.

Piscou os olhos.

Harry olhou-a fixamente. Em seguida, verificou se alguém por
perto estava a observá-lo. Ninguém ali estava. Voltou a olhar
para a cobra e piscou também.

A cobra fez um sinal de cabeça apontando para o tio Vernon e
para Dudley, depois ergueu os olhos para o tecto e lançou a
Harry um olhar que dizia claramente: -*_Eu tenho daquilo a
toda a hora*.

- Eu sei --, murmurou Harry, através do vidro, embora não
tivesse a certeza absoluta de que a cobra conseguia ouvi-lo. -
Deve ser bastante chato.

A serpente acenou vivamente.

- De onde é que tu vieste, afinal? - perguntou Harry.  

A serpente fez sinal com a cauda chamando a atenção para um
pequeno letreiro junto do vidro. Harry leu.
BOA CONSTRICTOR, BRASIL.

- Era bom viver lá?

A Boa Constrictor abanou de novo com a cauda e Harry leu:
:__este espécimen nasceu no __zoológico. - Ah! já percebi,
nunca foste ao Brasil?

Quando a serpente fez que não com a cabeça, um grito
horripilante por detrás de Harry fê-los saltar aos dois.
«:__dudley, mr. dursley! venha ver esta serpente. não vai
acreditar no que ela está a __fazer!»

Dudley veio a correr atrás deles o mais depressa que podia.

- Sai da frente, palerma - disse, dando um soco nas costas do
Harry. Apanhado de surpresa, este caiu no chão duro de
cimento. O que aconteceu a seguir foi tão rápido que ninguém
conseguiu ver coisa alguma - num momento Piers e Dudley
estavam inclinados junto do vidro, no momento seguinte tinham
dado um salto para trás soltando gritos de verdadeiro horror.

Harry sentou-se no chão e suspirou. O vidro da jaula da Boa
Constrictor tinha desaparecido. A enorme serpente
desdobrava-se, deslizando pelo chão - toda a gente que estava
na casa dos répteis gritava descontrolada e corria para as
portas de saída.

Quando deslizou perto dele, Harry poderia jurar ter ouvido uma
voz sibilante a dizer: - Brasssil, estou chegando. Obrigada,
amigão.

O guarda da casa dos répteis estava em perfeito estado de
choque.

- Mas o vidro --, repetia sem entender, - para onde foi o
vidro?

O director do jardim zoológico fez questão de oferecer à tia
Petúnia uma chávena de chá forte enquanto lhe pedia repetidas
desculpas. Piers e Dudley não conseguiam  
calar-se. Tanto quanto Harry tinha visto, a cobra não fizera
nada a não ser um ruído brincalhão, ao passar junto dos
calcanhares dos dois, mas, quando chegaram ao carro do tio
Vernon, o Dudley já estava a contar que ela por pouco não lhe
mordera a perna, enquanto Piers jurava a pés juntos que ela
tinha tentado matá-lo. Mas o pior de tudo foi a frase de Piers
quando se acalmou: - O Harry estava a falar com a cobra. Não
estavas, Harry?

O tio Vernon esperou até Piers se ter ido embora antes de
«tratar» do sobrinho. Estava tão zangado que mal conseguia
articular as palavras. Foi capaz de dizer - Vai... despensa... 
ficas... sem comer --, antes de se afundar na cadeira enquanto
a tia Petúnia corria a preparar-lhe uma taça grande de brande.

Harry ficou na escuridão da despensa durante muito tempo,
desejando ter um relógio. Como não sabia as horas não tinha a
certeza se os Dursleys já se teriam deitado. Antes disso não
se arriscava a tentar chegar à cozinha para comer qualquer
coisa.

Vivia com os Dursleys havia quase dez anos. Dez anos
miseráveis, desde bebé, quando os pais tinham morrido num
acidente de automóvel. Não se lembrava de ter estado dentro
desse carro em que os pais tinham morrido. _às vezes, quando
puxava pela memória, durante as longas horas que passava
trancado na despensa, tinha uma estranha reminiscência: uma
fortíssima luz verde e uma dor a queimar-lhe a testa. Aquilo,
imaginava ele, deveria ter sido o acidente, apesar de não
conseguir entender de onde vinha a luz verde. Não tinha
qualquer imagem dos pais. O tio e a tia nunca falavam deles,
ele estava proibido de fazer perguntas e, naturalmente, não
existiam fotografias deles naquela casa.

Quando era mais pequeno, Harry sonhava repetidamente que um
parente desconhecido viria buscá-lo um  dia mas tal nunca
aconteceu. Os Dursleys eram a sua única família. Todavia ele
pensava, às vezes, ou seria esse o seu desejo, que as pessoas
estranhas na rua o conheciam. Estranhos realmente estranhos.
Um homem pequenino com um chapéu alto cor de violeta
cumprimentara-o com uma vénia num dia em que ele andava às
compras com o Dudley e a tia Petúnia. Depois de lhe perguntar,
furiosa, se conhecia aquele homem, a tia Petúnia saiu
apressadamente do armazém sem comprar coisa alguma.

Uma mulher de idade com um aspecto rude, vestida de verde dos
pés à cabeça, acenara-lhe alegremente num autocarro. Um homem
calvo, vestindo um casaco excessivamente longo cor de
purpura, apertara-lhe a mão na rua e em seguida continuara o
seu caminho sem terem trocado uma única palavra.

O mais esquisito em todas aquelas pessoas era a forma de
desaparecerem no momento em que Harry tentava vê-las melhor.

Na escola, Harry não tinha nenhum amigo. Todos sabiam
que o grupo do Dudley detestava o estranho Harry Potter com as
suas roupas enormes e velhas e os seus óculos partidos, presos
com fita-cola e ninguém queria desagradar ao grupo do Dudley.



Capítulo III -- As cartas de ninguém


A fuga da Boa Constrictor do Brasil valeu ao Harry o maior
castigo de sempre. Quando teve licença para sair da despensa
já as férias de Verão tinham começado, já o Dudley tinha
partido a câmara de filmar, destruído o aviãozinho de controlo
remoto e atropelado, da primeira vez em que experimentou a
bicicleta de corrida, a pobre senhora Figg que atravessava a
rua, de muletas.

Harry estava satisfeito por as aulas terem acabado, mas não
havia como escapar ao grupo do Dudley que ia lá a casa todos
os dias. Piers, Dennis, Malcolm e Gordon eram todos grandes e
estúpidos, mas como Dudley era o maior e o mais estúpido de
todos, liderava. Os outros alinhavam sempre no seu desporto
preferido: caça ao Harry.

Este era o motivo pelo qual Harry passava o máximo tempo
possível longe de casa, a vaguear pelas ruas e a pensar no
final das férias, que lhe trazia pelo menos uma pequena luz ao
fundo do túnel. Quando chegasse o mês de Setembro, iria para o
liceu e, pela primeira vez na vida, seria separado de Dudley
que já estava inscrito na antiga escola do tio Vernon,
Smeltings. Pier Polkiss ia também para lá. Harry, por sua vez,
ia para Stonewall High, a escola secundária de ensino
especial, o que divertia imensamente Dudley.

- Eles metem a cabeça dos caloiros dentro da sanita, no
primeiro dia de aulas, lá em Stonewall --, disse ele ao Harry,
- queres vir até lá acima para começar a praticar?  

- Não, obrigado - respondeu Harry, - a pobre sanita nunca teve
nada tão nojento lá dentro como a tua cabeça, podia ficar
doente - e largou a correr antes que o Dudley fosse capaz de
perceber o que ele lhe tinha dito.

Um dia, em Julho, a tia Petúnia levou Dudley a Londres para
lhe comprar os uniformes para a escola, deixando o Harry em
casa da senhora Figg. As coisas não correram tão mal como de
costume. A verdade é que ela tinha partido a perna por ter
tropeçado num dos gatos e já não parecia gostar tanto deles
como antes. Deixou-o ver televisão e deu-lhe uma fatia de
bolo de chocolate que devia ter anos de existência.

Nessa noite Dudley exibiu-se na sala, para toda a família, no
seu uniforme novinho em folha. Os rapazes da Smelting usavam
casaca castanho-avermelhado, calças tipo golfe cor-de-laranja
e uns chapéus de palha duros e achatados. Usavam também um
pequeno bastão com que se espancavam uns aos outros quando os
professores não estavam a olhar, o que supostamente deveria
dar-lhes experiência para a vida futura.

Ao olhar para o Dudley nas suas novas calças, o tio Vernon
disse emocionado que nunca se sentira tão orgulhoso em toda a
vida como naquele momento. A tia Petúnia desfez-se em
lágrimas, achando quase impossível que aquele fosse o seu
Dudleyzinho, tão bonito e tão crescido, que estava no seu novo
uniforme. Harry foi incapaz de abrir a boca. Receava que duas
das suas costelas se tivessem partido com o tremendo esforço
que estava a fazer para não se rir.

No dia seguinte, havia um cheiro nauseabundo na cozinha
quando Harry chegou para tomar o pequeno-almoço. Parecia vir
de uma enorme bacia de metal que tinha algo de molho. Foi
espreitar. A bacia estava cheia de uma espécie de farrapos
sujos que boiavam numa aguadilha verde.  

- O que é isto? - perguntou à tia Petúnia.

Os lábios da tia comprimiram-se como sucedia sempre que ele
lhe fazia alguma pergunta.

- O teu novo uniforme --, respondeu.

Harry voltou a olhar para a bacia.

- Ah! - disse - não sabia que tinha de ser tão molhado.

- Não sejas estúpido --, respondeu asperamente a tia Petúnia.
- Estou a tingir de verde algumas roupas usadas do Dudley. Vão
parecer um uniforme igual a todos os outros.

Harry ficou com sérias dúvidas mas achou melhor não dizer
nada. Sentou-se à mesa e tentou não pensar na figura que ia
fazer no dia seguinte em Stonewall High - como se estivesse a
usar pedaços de pêlo de elefante, muito provavelmente.

Dudley e o tio Vernon entraram ambos de nariz torcido por
causa do cheiro do novo uniforme do Harry. O tio Vernon abriu
o jornal como de costume e Dudlev bateu na mesa com o bastão
dos Smeltings que agora usava para todo o lado.

Ouviram o estalido da caixa do correio e as cartas a caírem no
tapete fora da porta.

- Vai buscar o correio, Dudley - disse o tio Vernon, escondido
pelo jornal.

- O Harry que vá!

- Vai buscar o correio, Harry!

- O Dudley que vá!

- Espicaça-o com o teu bastão, Dudley.

Harry, evitando o bastão dos Smeltings, foi buscar o correio. 
Estavam três coisas no tapete fora da porta: um postal da irmã
do tio Vernon, Marge, que estava a passar férias na ilha de
Wight, um sobrescrito castanho que parecia ser uma conta para
pagar e - uma carta *para o Harry*.  

Harry pegou-lhe e ficou a olhar espantado, o coração a tremer
como se quisesse saltar-lhe do peito. Nunca, ninguém, em toda
a sua vida lhe tinha escrito. Quem poderia ser? Não tinha
amigos nem parentes - não era sócio da biblioteca e por isso
também nunca recebera bilhetes desagradáveis a mandá-lo
entregar os livros. Contudo ela ali estava, uma carta com um
endereço tão claro que não havia qualquer margem para dúvidas.

Sr. H. Potter
Despensa debaixo das escadas
Privet Drive, N.o 4
Little Whinging
Surrey

O sobrescrito era pesado e espesso, de uma espécie de
pergaminho amarelado e a morada vinha escrita a tinta
verde-esmeralda. Não trazia selo.

Voltando o sobrescrito ao contrário, com as mãos a tremer,
Harry viu um selo de lacre cor de púrpura com um brasão onde
podia distinguir-se um leão, uma águia, um texugo e uma
serpente envolvendo a letra H.

- Despacha-te, rapaz! - gritou o tio Vernon da cozinha. - O
que é que estás a fazer, à procura de uma bomba no correio? -
e riu-se da sua própria piada.

Harry voltou à cozinha, olhando ainda para a carta que trazia
na mão. Entregou ao tio a conta e o postal, sentou-se e
começou lentamente a abrir o sobrescrito amarelo.

O tio Vernon rasgou num gesto repentino a carta da conta e leu
em poucos segundos o postal.

- A Marge está doente --, comunicou à tia Petúnia - comeu por
lá um molusco esquisito...

- Pai! - disse o Dudley sem perder tempo, - pai, o Harry
recebeu qualquer coisa!  

Harry estava a desdobrar a carta que estava escrita no mesmo
tipo de pergaminho do envelope, quando esta lhe foi arrancada
das mãos pelo tio Vernon.

- Essa carta é minha! - gritou ele, tentando recuperá-la.

- E quem iria escrever-te? - perguntou sarcasticamente o tio
Vernon, agitando a carta numa das mãos e deitando-lhe uma
vista de olhos. O seu rosto passou de vermelho a verde mais
depressa do que as luzes de um semáforo. E não parou por aí.
Alguns segundos mais tarde estava de um verde-pálido, cor de
papas de aveia fora do prazo de validade.

- P-_P-_Petúnia --, chamou quase sem conseguir respirar.

Dudley tentou agarrar a carta para a ler mas o tio Vernon
segurava-a bem alto, fora do seu alcance. A tia Petúnia
pegou-lhe, cheia de curiosidade e leu a primeira linha. Por
momentos pareceu que ia desmaiar, fez um estranho ruído com a
garganta.

- Vernon! Virgem Santíssima, Vernon!

Olharam um para o outro como se se tivessem esquecido de que
Harry e Dudley ainda estavam presentes. Dudley, que não estava
habituado a ser ignorado, deu ao pai uma forte pancada na
cabeça com o bastão dos Smeltings.

- Quero ler a carta --, disse bem alto.

- Quero lê-la --, bradou o Harry, furioso como se dissesse
«Ela é minha».

- Saiam daqui, os dois - resmungou o tio Vernon, voltando a
meter a carta no sobrescrito.

Harry não se moveu.

- :__quero a minha __carta! - gritou.

- Deixa-me vê-la - exigiu o Dudley.

- Fora - rosnou o tio Vernon e levou os dois, Harry e Dudley,
pelo pescoço até ao vestíbulo, fechando com força a porta da
cozinha. Harry e Dudley iniciaram de imediato uma briga acesa
mas silenciosa sobre quem  encostaria o ouvido ao buraco da
fechadura. Dudley venceu, por isso Harry, com os óculos
pendurados numa das orelhas, deitou-se no chão para ouvir
pela fenda entre a porta e o soalho.

- Vernon --, dizia a tia Petúnia numa voz trémula, - olha
para a morada; como é que eles sabem onde ele dorme? Será que
andam a vigiar a casa?

- A vigiar, a espiar, talvez a seguirem-nos - respondeu
precipitadamente e entredentes o tio Vernon.

- Mas o que é que vamos fazer, Vernon? Deveremos responder?
Dizer-lhes que não queremos...

Harry podia ver pela fresta os sapatos brilhantes do tio, de
um lado para o outro da cozinha.

- Não --, disse por fim. - Não. Vamos ignorar esta carta. Se
não tiverem resposta... sim, o melhor é não lhes dar resposta
nenhuma...

- Mas...

- Não quero ter um deles em casa, Petúnia! Não jurámos quando
ficámos com o garoto que poríamos fim a esse perigoso
disparate?

Nessa noite, quando voltou do trabalho, o tio Vernon fez uma
coisa que nunca tinha feito antes: foi visitar o Harry à
despensa.

- Onde está a minha carta? - perguntou ele, no momento em que
o tio apareceu à porta, - quem foi que me escreveu?

- Ninguém. Vinha dirigida a ti por engano - disse o tio Vernon
sinteticamente. - Achei melhor queimá-la.

- Não era um engano - disse o Harry furioso, - vinha para a
minha despensa.

- __silêncio! - gritou o tio Vernon fazendo que, com o susto,
algumas aranhas caíssem do tecto. Respirou fundo várias vezes
e depois, com um sorriso forçado que quase parecia doloroso,
disse:  

- Er... sim, Harry, acerca da despensa, eu e a tua tia temos
estado a pensar e... estás a ficar grande de mais para este
espaço. Achámos que seria melhor para ti mudar s para o
segundo quarto do Dudley.

- Porquê? - perguntou Harry.

- Não faças perguntas - disse bruscamente o tio, - leva as
tuas coisas para cima.

A casa dos Dursleys tinha quatro quartos de cama. O do tio
Vernon e da tia Petúnia, o quarto de hóspedes (onde ficava
geralmente a tia Marge, irmã do tio Vernon), um onde o Dudley
dormia e outro onde guardava todos os brinquedos e coisas que
não cabiam no de dormir. Bastou a Harry subir uma vez a escada
para transportar todos os seus haveres da despensa para este
quarto. Sentou-se na cama e olhou em volta. Quase tudo ali
estava partido. A câmara de vídeo, que só tinha alguns meses
de existência, estava em cima de um pequeno carro de assalto
com que o Dudley atropelara o cão do vizinho do lado. A um
canto estava a primeira televisão que lhe tinham oferecido, na
qual ele enfiara um pé, no dia em que cancelaram o seu
programa preferido. Havia também uma enorme gaiola, que tivera
em tempos um papagaio que o Dudley trocara na escola por uma
verdadeira espingarda de pressão de ar que estava agora sobre
uma das prateleiras com a extremidade entortada, porque se
sentara um dia em cima dela. As outras prateleiras estavam
cheias de livros e eram as únicas coisas em todo o quarto que
pareciam nunca ter sido tocadas.

Do andar de baixo ouvia-se a voz do Dudley a discutir com a
mãe: - Não o quero ali, preciso daquele quarto... tira-o de
lá.

Harry suspirou e esticou-se em cima da cama. Um dia antes
teria dado tudo para poder estar naquele lugar. Agora,
preferia ter a sua carta e dormir de novo na despensa em vez
de ter aquele quarto sem ter a carta.  

Na manhã seguinte, ao pequeno-almoço, estavam todos muito
calados. O Dudley ainda manifestava efeitos do choque. Tinha
gritado, batido no pai com o bastão dos Smeltings, fingido
adoecer, dado pontapés à mãe e atirado o cágado para o tecto
da estufa sem conseguir que lhe devolvessem o quarto. Harry
lembrava-se de que na véspera, àquela mesma hora, tinha
recebido a carta e pensava amargamente que devia tê-la aberto
no vestíbulo. O tio Vernon e a tia Petúnia não paravam de
olhar um para o outro com um ar sombrio.

Quando chegou o correio, o tio Vernon, que parecia estar a ser
simpático com o Harry, mandou o Dudley buscá-lo. 
Ouviram-no a bater em todas as coisas com o bastão dos
Smeltings até chegar à entrada. A seguir gritou: - Há outra!
Senhor H. Potter, quarto mais pequeno da casa, Privet Drive,
e...

Com um grito abafado o tio Vernon deu um salto na cadeira e
desceu as escadas a correr, seguido por Harry. Teve de atirar
o filho ao chão para conseguir arrancar-lhe a carta, o que foi
dificultado pelo facto de Harry lhe ter agarrado o pescoço por
detrás. Depois de alguns momentos de lata e confusão, durante
a qual todos levaram com o bastão dos Smeltings, o tio Vernon
levantou-se, com a carta na mão e respirando com alguma
dificuldade.

- Vai para a despensa, quero dizer, para o quarto - ordenou
ao Harry. - Dudley, sai daqui.

Harry deu voltas e voltas no seu novo quarto. Alguém sabia que
ele se mudara da despensa para ali e parecia ter também
conhecimento de que ele não recebera a primeira carta. Assim
sendo, era bem provável que tentasse escrever-lhe de novo. E
desta vez havia que tomar precauções para que a carta lhe
chegasse às mãos. Tinha um plano.

O despertador, que fora consertado, tocou às seis na manhã
seguinte. Harry desligou-o rapidamente e vestiu-se  em
silêncio. Não podia acordar os Dursleys. Desceu a! escadas sem
acender nenhuma luz.

Ia esperar pelo carteiro na esquina da Privet Drive e recolher
as cartas para o número 4 em primeiro lugar. O coração
batia-lhe enquanto se arrastava vagarosamente, no escuro, em
direcção à porta da rua.

AAAAAAAAHHHH!!!

Harry foi pelos ares. Acabava de chocar com uma coisa grande e
húmida que estava no tapete, uma coisa viva!

As luzes acenderam-se no andar de cima e Harry apercebeu-se
de que a coisa grande e húmida era a cara do tio Vernon que
tinha dormido no tapete, dentro de um saco-cama, para se
assegurar de que Harry não faria precisamente aquilo que se
lembrara de fazer. Gritou com ele durante quase meia hora e
depois mandou-o preparar uma chávena de chá. Harry arrastou-se
infelicíssimo até à cozinha e quando regressou o correio já
estava no colo do tio Vernon. Harry pôde distinguir
perfeitamente três cartas escritas a tinta verde.

- Eu quero... - começou por dizer, mas o tio estava a
rasgá-las em mil pedacinhos mesmo à frente do seu nariz.

Nesse dia o tio Vernon não foi trabalhar. Ficou em casa e
fechou com pregos a caixa do correio.

- Vês? - explicou à tia Petúnia, pelo meio de um monte de
pregos, - se eles não poderem *entregá-las*, acabarão por
desistir.

- Não tenho tanta certeza assim de que isso resulte, 
Vernon. 

- Ora, a cabeça daquela gente funciona de um modo estranho,
Petúnia. Eles não são como nós - disse o tio Vernon, tentando
pregar um prego com o pedaço de bolo de frutas que a tia
Petúnia acabara de lhe trazer.

Na sexta-feira chegaram doze cartas para o Harry. Como não
podiam entrar na caixa do correio, foram metidas por 
debaixo da porta, outras introduzidas pelas frinchas laterais
e algumas empurradas pela pequena janela da casa de banho do
rés-do-chão.

O tio Vernon voltou a ficar em casa. Depois de queimar todas
as cartas, foi buscar um martelo e pregos e pregou tábuas nas
portas, de tal modo que ninguém podia sair. Enquanto
trabalhava ia cantarolando entredentes o *_Tiptoe through the
Tulips* (Em bicos de pés entre as túlipas) e saltava sempre
que ouvia um pequeno barulho.

No sábado, as coisas começaram a fugir por completo ao seu
controlo. Vinte e quatro cartas endereçadas ao Harry
conseguiram entrar lá em casa, embrulhadas e escondidas nas
duas dúzias de ovos que o leiteiro entregou, bastante confuso,
à tia Petúnia, através da janela da sala. Enquanto o tio
Vernon fazia chamadas telefónicas em grande exaltação para a
repartição dos correios, tentando encontrar alguém com quem
implicar, a tia Petúnia triturava as cartas na 1,2,3, como se
fossem carne para picar.

- Quem diabo é que quer tanto falar contigo? - perguntava o
Dudley no meio de um enorme espanto.

No domingo de manhã, o tio Vernon sentou-se à mesa do
pequeno-almoço com um ar cansado e adoentado mas, apesar de
tudo, satisfeito.

- Felizmente ao domingo não há correio - recordou-lhes
enquanto espalhava o doce nos jornais. - Não há as estuporadas
cartas, hoje.

Mal acabara de pronunciar esta frase, algo caiu pela chaminé
da cozinha, batendo-lhe bruscamente na nuca e, no momento a
seguir, trinta ou quarenta cartas tombaram ruidosamente, como
uma chuva de balas, pela chaminé abaixo. Os Dursleys
desviaram-se mas Harry deu um enorme salto na tentativa de
agarrar alguma.  

- Fora! FORA DAQUI!

O tio Vernon agarrou Harry pelo cinto das calças e atirou-o
para o vestíbulo. Quando a tia Petúnia e Dudley baixaram os
braços com que protegiam o rosto e a cabeça, o tio Vernon
bateu com a porta. Cá fora ouviam-se as cartas que
continuavam a entrar a jorros pela sala, batendo fortemente
contra as paredes e o soalho.

- Está decidido - disse o tio Vernon, tentando falar ,com toda
a calma mas arrancando ao mesmo tempo tufos de bigode. -
Quero-vos a todos aqui, dentro de cinco minutos, prontos para
sair. Vamos para fora. Arrumem algumas coisas e nada de
perguntas!

Parecia tão perigoso com metade do bigode arrancado que
ninguém se atreveu a abrir a boca. Dez minutos mais tarde
tinham conseguido sair através das portas trancadas com tábuas
e estavam todos no carro, seguindo na direcção da
auto-estrada.

O Dudley fungava no assento de trás porque o pai lhe dera um
caldo na cabeça por ele estar a atrasá-los a todos, tentando
meter no saco de desporto a televisão, o vídeo e o computador.

Fizeram quilómetros e quilómetros. Nem a tia Petúnia ousava
perguntar ao marido para onde iam. De vez em quando, o tio
Vernon dava a volta e tomava a direcção contrária. -
Despistá-los... despistá-los --, resmungava sempre que fazia
aquilo.

Não pararam para comer nem para beber durante o dia inteiro.
_à noitinha o Dudley estava de péssimo humor. Nunca passara um
dia tão mau em toda a sua vida. Tinha fome, perdera cinco
programas de televisão que queria ver e nunca tinha estado
tanto tempo sem destruir um extraterrestre num dos seus jogos
de computador.

Finalmente o tio Vernon parou à porta de um hotelzinho
sombrio, à entrada de uma grande cidade. Dudley e Harry
dividiram o mesmo quarto de duas camas com  lençóis húmidos
e a cheirar a mofo. Dudley ressonou mas Harry ficou acordado,
sentado no peitoril da janela, a olhar para baixo para as
luzes dos carros que passavam e a pensar...

No dia seguinte, ao pequeno-almoço comeram *corn flakes* e
torradas com tomate frio de conserva e tinham todos terminado
no momento em que a dona do hotel se aproximou da mesa.

- Peço imensa desculpa, mas algum dos senhores é o senhor H.
Potter? É que acabo de receber uma centena de cartas destas na
minha secretária.

A senhora mostrou uma das cartas para que pudessem ler o
endereço escrito a tinta verde:


Senhor H. Potter
Quarto 1 7
Hotel Railview
Cokeworth


Harry fez um gesto no sentido de pegar na carta, mas o tio
Vernon agarrou-lhe no braço e fê-lo baixar a mão. A senhora
ficou a olhar espantada.

- Eu trato disso - afirmou o tio Vernon, levantando-se
rapidamente e saindo atrás dela da sala de jantar.

- Não seria melhor voltarmos para casa, querido? - sugeriu
timidamente a tia Petúnia, algumas horas mais tarde, mas o tio
Vernon pareceu nem ter ouvido as suas palavras. 

Ninguém sabia ao certo qual era a ideia dele. Levou-os até ao
meio da floresta, saiu, olhou em volta, abanou a cabeça,
voltou ao carro e continuou a conduzir. Fez o mesmo no meio de
um campo cultivado, a meio de uma ponte e no topo de um imenso
parque de estacionamento.

- O pai enlouqueceu, não enlouqueceu? - perguntou nessa tarde
o Dudley à tia Petúnia.  

O tio Vernon tinha estacionado o carro na costa, deixara-os
fechados lá dentro e desaparecera.

Começou a chover. Enormes pingos de chuva batiam no tejadilho
do carro. Dudley choramingava.

- Hoje é segunda-feira - dizia ele à mãe. - Há o *show*, do
grande Humberto, quero ir para qualquer lado onde haja
televisão.

Segunda-feira. Aquilo lembrava ao Harry qualquer coisa. Se
*era* de facto segunda-feira - e geralmente o Dudley nunca se
enganava nos dias por causa da televisão - então no dia
seguinte, terça-feira, era o seu aniversário. Harry ia fazer
onze anos. É claro que os seus aniversários não costumavam
ser propriamente divertidos - no ano passado os Dursleys
tinham-lhe oferecido um cabide para pendurar o casaco e um par
de peúgas velhas do tio Vernon. Mesmo assim, não é todos os
dias que se faz onze anos.

O tio estava de volta e vinha sorridente. Trazia consigo um
pacote grande e estreito e não respondeu à tia Petúnia quando
esta lhe perguntou o que tinha comprado.

- Descobri o lugar ideal! - disse. - Vamos lá, toca a sair,
todos!

Estava um frio de enregelar fora do carro. O tio Vernon
apontou para uma coisa que parecia um caminho de rocha,
direito ao mar. Encarrapitada em cima de um rochedo ainda
distante, estava a cabana mais miserável que imaginar se
pode. Uma coisa era certa, ali não havia televisão.

- As previsões são de tempestade para esta noite! - disse o
tio Vernon jovialmente, batendo as palmas. - E este senhor,
aceitou alugar-nos o barco para irmos até lá!

Um velhote sem dentes aproximou-se vagarosamente, apontando
com um sorriso perverso para um velho barco a remos que boiava
na água acinzentada.

- Já fui comprar algumas provisões - disse o tio Vernon, -
portanto, todos a bordo!  

Estava demasiado frio dentro do barco. Os salpicos gélidos da
água do mar e a chuva molharam-lhes o pescoço e as costas e um
vento frio fustigou-lhes o rosto. A viagem pareceu ter
demorado horas até que chegaram à rocha onde o tio Vernon,
escorregando e deslizando, lhes indicou o caminho para a
cabana em ruínas.

O interior da cabana era um susto. Cheirava intensamente a
algas podres, o vento assobiava pelas fendas das paredes de
madeira e o fogão estava húmido e sem lenha. A cabana tinha
apenas dois quartos.

As provisões do tio Vernon, afinal, eram apenas um pacote de
batatas fritas para cada um e quatro bananas. Tentou acender a
lareira mas as embalagens vazias das batatas fritas deitaram
fumo e apagaram-se de imediato.

- Davam jeito agora aquelas cartas todas, hein? - disse
alegremente.

Estava cheio de boa disposição. Pensava obviamente que ninguém
conseguiria encontrá-los ali, no meio da tempestade, para
lhes entregar o correio. Harry partilhava da mesma opinião
apesar de isso não o alegrar de modo algum.

Quando anoiteceu, a anunciada tempestade estoirou em volta
deles. As ondas enormes conseguiram encharcar as paredes da
choupana e um vento feroz agitava, com grande ruído, as
janelas imundas. A tia Petúnia descobriu alguns cobertores no
segundo quarto e fez uma cama para o Dudley no velho sofá
roído pela traça e carcomido pelo tempo. Ela e o tio Vernon
ficaram no quarto ao lado, uma divisão húmida e grumosa,
marcada nas paredes e no soalho pela força das ondas e o Harry
ficou à vontade para procurar o bocado de chão menos duro e
embrulhar-se no cobertor mais ralo e esfarrapado.

A tempestade tornava-se cada vez mais violenta à medida que a
noite avançava. Harry, com o estômago revoltado com fome,
tiritava e deva voltas e reviravoltas, tentando  encontrar a
melhor posição. O ressonar dos Dursleys era abafado pela
trovoada que começou perto da meia-noite. O ponteiro luminoso
do relógio do Dudley, tombado na beira do sofá, no seu pulso
gordo, permitia-lhe ver que dentro de dez minutos faria onze
anos. Ficou a olhar fixamente e a ver aproximar-se o seu
aniversário, perguntando a si próprio se os Dursleys se
lembrariam e onde estaria a pessoa que lhe tinha escrito todas
aquelas cartas.

Faltavam cinco minutos. Harry ouviu um barulho lá fora.
Desejou que não fosse o tecto a ruir, embora ficasse mais
quentinho se isso acontecesse. Faltavam quatro minutos.
Talvez a casa em Privet Drive estivesse tão cheia de cartas
quando voltassem que lhe fosse possível roubar uma.

Faltavam três minutos. Seria o mar a bater na rocha daquela
maneira? E (faltavam dois minutos), que barulho que parecia de
pés seria aquele? Estaria a rocha a desagregar-se?

Faltava um minuto para ele completar onze anos. Trinta
segundos... vinte... dez... nove - e se acordasse o Dudley só
para o chatear? - três... dois, um...

BOOOOOM.

Toda a cabana estremeceu. Harry deu um salto e ficou a olhar.
Alguém estava lá fora a bater à porta.

Capítulo IV -- O guarda das chaves


BOOM. Voltaram a bater. Dudley acordou estremunhado.

- Onde está o canhão? --, perguntou estupidamente. Ouviu-se um
ruído por detrás deles e o tio Vernon entrou no quarto aos
tropeções com uma espingarda na mão; agora já sabiam o que ele
trazia naquele pacote alto e estreito.

- Quem está aí? - gritou. - Previno-o de que estou armado!

Fez-se uma pausa. Em seguida...

SMASH!

A pancada na porta foi de tal modo forte que esta saiu dos
gonzos e, com um ruído ensurdecedor, estatelou-se no chão.

Um homem gigantesco estava de pé no umbral da porta. O rosto
estava praticamente tapado por uma enorme juba hirsuta e por
uma barba emaranhada, mas mesmo assim era possível vislumbrar
os seus olhos, a brilharem como baratas negras debaixo de todo
aquele cabelo.

O gigante forçou a entrada na choupana, baixando a cabeça para
não bater no tecto. Inclinou-se, apanhou a porta e colocou-a
de novo, com a maior facilidade, nas dobradiças. O estrépito
da tempestade diminuiu um pouco. Ele voltou-se para olhar bem
para toda a família.

- Poderiam oferecer-me uma chávena de chá. Não foi uma viagem
fácil...

Deu uma enorme passada em direcção ao sofá onde o Dudley
estava sentado, a tremer de medo.  

- Salta daí, massa informe - disse o estranho. Dudley deu um
grito e correu a esconder-se atrás da mãe que tremia
apavorada atrás do tio Vernon.

- Ah! Aqui .tá o Harry! - disse o gigante. Harry olhou para
aquele rosto feroz, tosco e indistinto e viu que os olhinhos
de barata lhe sorriam.

- Da última vez que te vi ind'eras bebé - disse o gigante. - É
engraçado, pareces-te bastante com o teu pai, mas os olhos são
os da tua mãe.

O tio Vernon fez um ruído áspero e estranho.

- Exijo que o senhor saia daqui! - disse. - Forçou a entrada
nesta casa!

- Está calado, Dursley. És um parvo - disse o gigante. 
Aproximou-se do sofá, tirou a arma das mãos do tio Vernon,
dobrou-a, dando-lhe um nó como se fosse feita de borracha e
atirou-a para um canto da sala.

O tio Vernon fez outro som estranho, como o de um rato a ser
pisado.

- De qualquer modo, Harry --, disse o gigante, - feliz
aniversário. Tenho uma coisa para ti, se calhar sentei-me em
cima dela mas o sabor é o mesmo.

De dentro do bolso do sobretudo preto, retirou uma caixa
ligeiramente achatada. Harry abriu-a com os dedos trémulos. Lá
dentro estava um grande bolo de chocolate com uma cobertura
doce onde estava escrito em letras verdes «Feliz aniversário,
Harry.»

Harry olhou para o gigante. Queria dizer-lhe obrigado mas as
palavras perderam-se pelo caminho e o que saiu foi «Quem és
tu?«

O gigante riu entredentes.

- É verdade, nem me apresentei. Rubeus Hagrid, guarda das
chaves e dos campos em Hogwarts.

Estendeu uma mão enorme e agarrou no braço todo do Harry.  

- Então e o chá, hein? - perguntou, esfregando as mãos. - Eu
não digo que não, se m'oferecerem alguma coisa forte p'ra
tomar.

Os olhos detiveram-se no fogão de sala vazio, com os pacotes
de batatas fritas semiardidos. Começou a soprar. Inclinou-se
sobre a lareira de tal modo que ninguém conseguia ver o que
estava a fazer, mas quando se afastou, um segundo depois,
havia ali um lume forte que enchia a cabana de luz e Harry
sentiu o calor envolvê-lo como se tivesse acabado de entrar
num banho quente.

O gigante sentou-se no sofá que abateu com o seu peso e
começou a tirar as mais diversas coisas dos bolsos do
sobretudo: uma chaleira de cobre, uma embalagem amolgada de
salsichas, um atiçador de fogão, um bule, várias canecas
rachadas e uma garrafa de um líquido âmbar da qual bebeu um
trago antes de começar a fazer o chá. Poucos minutos depois a
cabana estava cheia do som e do cheirinho das salsichas a
serem fritas. Ninguém disse palavra enquanto o gigante fazia
o seu trabalho, mas quando ele fez deslizar para fora do ferro
as primeiras seis salsichas sumarentas e ligeiramente
tostadas, o Dudley mostrou-se inquieto. O tio Vernon disse-lhe
secamente: - Não mexas em nada, ele dá-te, Dudley.

O gigante riu-se.

- O grande pudim do teu filho não precisa de engordar mais,
Dursley, não te preocupes.

Passou as salsichas ao Harry que estava com tanta fome que
teve a impressão de nunca ter comido nada tão saboroso em
toda a sua vida. Não conseguia tirar os olhos do gigante. Por
fim, como ninguém lhe explicava o quer que fosse, disse: -
Desculpe mas eu ainda não sei quem o senhor é realmente. 

O gigante tomou um gole de chá limpou a boca com a palma da
mão.  

- Chama-me Hagrid - disse. - É como todos me chamam. E como já
te disse sou o guarda das chaves em Hogwarts; certamente sabes
o que é Hogwarts.

- Er... não - disse Harry.

Hagrid ficou estarrecido.

- Desculpe - completou Harry o mais rapidamente possível.

- Desculpe? - rosnou Hagrid, voltando-se para os Dursleys que
recuaram para a sombra.

- São eles que deveriam pedir desculpa! Eu sabia que não
estavas a receber as cartas mas nunca pensei que nem sequer
soubesses o que era Hogwarts. Nunca tiveste curiosidade de
saber onde os teus pais aprenderam tudo?

- Tudo o quê? - perguntou Harry.

- TUDO O QUê??? - vociferou Hagrid. - Espera lá!

Ele pusera-se de pé num salto. Em toda a sua raiva parecia
encher por completo a choupana. Os Dursleys estavam colados à
parede.

- Querem dizer que - rosnou na direcção dos Dursleys - qu'este
rapaz - este rapaz! - não sabe nada DE NADA?

Harry achou que as coisas estavam a ir um pouco longe de mais.
Também não era assim. Ele tinha ido à escola e ao fim e ao
cabo até nem tivera muito más notas.

- Eu sei algumas coisas - disse. De matemática, de...

Mas Hagrid acenou com a mão e esclareceu: - Eu refiro-me ao
nosso mundo. Isto é, ao meu mundo, ao teu mundo, ao mundo dos
teus pais.

- Qual mundo?

Hagrid parecia prestes a explodir.

- DURSLEY! - gritou.

O tio Vernon, que ficara de repente muito pálido, murmurou
qualquer coisa que pareceu - Mimblewimble. Hagrid olhou
fixamente para Harry.  

-Mas deves saber sobre a tua mãe e o teu pai --, disse. -
Afinal eles eram famosos, tu és famoso.

- O quê? A minha mãe e o meu pai eram famosos?

- Tu não sabes. .. não sabes --, Hagrid passou os dedos pelos
cabelos olhando para Harry com um olhar desnorteado.

- Tu não sabes o que és? - perguntou por fim.

O tio Vernon encontrou finalmente a voz.

- Pare --, disse num tom de comando. - Pare por aí, se faz
favor, proíbo-o de contar ao rapaz seja o que for!

Um homem mais corajoso do que Vernon Dursley teria perdido o
animo perante o olhar de fúria incontida que Hagrid lhe
lançou. Quando falou, cada uma das sílabas que pronunciava
tremia de raiva.

- Você nunca lhe disse? Nunca lhe disse o que estava escrito
na carta que o Dumbledore deixou p'ra ele? Eu 'tava presente.
Vi Dumbledore deixar a carta, Dursley! E você nunca lha
entregou em todos estes anos?

- Nunca me entregou o quê? - perguntou Harry ansiosamente.

- CALA-TE. PROíBO-TE! - gritou o tio Vernon em
pânico.

A tia Petúnia estremeceu horrorizada.

- Vão para o raio que vos parta, vocês os dois - disse Hagrid.
- Harry tu és um feiticeiro.

Fez-se um enorme silêncio dentro da cabana. Apenas se ouvia o
mar e os assobios do vento.

- Eu sou o quê? - perguntou Harry sem conseguir entender.

- Um feiticeiro, claro --, disse Hagrid, sentando-se no sofá
que chiou e se afundou mais um pouco. - E um excelente
feiticeiro, arriscaria eu, basta qu'aprendas algumas coisas. 
C'uma mãe e um pai com'os teus, como poderias não o ser? E
acho que chegou a altura de leres a tua carta.  

Harry estendeu a mão, agarrando por fim o sobrescrito amarelo,
endereçado em tinta verde esmeralda ao Senhor H. Potter,
rés-do-chão, Cabana da rocha, Oceano. Pegou na carta e leu:

:__escola hogwarts de magia e __feitiçaria

Director: Albus Dumbledore

(Ordem de Merlin, Primeira classe, Grande Feit., Prof.
Warlock, Mandatário Supremo, Confeder. Internacional de 
Feiticeiros)

Caro Sr. Potter,

É nosso prazer informá-lo de que tem um lugar à sua espera na
Escola de Magia e Feitiçaria de Hogwarts. Junto enviamos uma
lista dos livros e equipamentos necessários.

O ano lectivo começa a 1 de Setembro. Queira enviar-nos a sua
coruja até dia 31 de Julho, sem falta.

Atenciosamente 
Minerva Mc_Gonagall 
Subdirectora

As perguntas estoiraram dentro da cabeça de Harry como se
fossem fogo-de-artifício, de tal modo que ele não conseguia
decidir qual a pergunta que queria fazer em primeiro lugar.
Após alguns minutos balbuciou:

- O que é que quer dizer esperarem a minha coruja?

- Górgones galopantes! só agora me lembro! - exclamou Hagrid,
batendo com a mão na testa com uma força capaz de deitar
abaixo um cavalo de corrida e tirando do outro bolso interior
uma coruja - uma coruja verdadeira, viva e bastante
emaranhada e inquieta --, uma pena longa e um rolo de
pergaminho. Com a língua entre  os dentes escrevinhou uma
nota que o Harry conseguiu ler de baixo para cima.

Caro Senhor Dumbledore.

Dei ao Harry a carta que era para ele. Vou levá-lo amanhã para
comprar as coisas necessárias..

O tempo está péssimo. Espero que se encontre bem.
Hagrid

Hagrid enrolou a nota, deu-a à coruja que a agarrou com o bico
e, dirigindo-se à porta, soltou a ave no meio da tempestade.
Em seguida, voltou a sentar-se como se tivesse feito a coisa
mais normal deste mundo, como por exemplo uma chamada
telefónica.

Harry apercebeu-se de que estava de boca aberta e fechou-a
apressadamente.

- Onde é que eu estava? - perguntou Hagrid, mas naquele
momento o tio Vernon, ainda pálido mas mostrando-se muito
zangado, aproximou-se do lume.

- Ele não vai - afirmou.

Hagrid grunhiu.

- Gostava de ver um Muggle do seu tamanho impedi-lo - disse.

- Um quê? - perguntou Harry, interessado.

- Um Muggle --, disse Hagrid, - é como nós chamamos aos
não-mágicos como eles. E tiveste mesmo pouca sorte em teres
crescido no seio de uma família dos maiores Muggles que
alguma vez conheci.

- Jurámos no dia em que o recebemos que acabaríamos com esse
disparate --, disse o tio Vernon, - que lhe retiraríamos isso.
Um feiticeiro, francamente!

- Vocês sabiam? - perguntou Harry. - Sabiam que eu era um
feiticeiro?  

- Sabíamos! - guinchou a tia Petúnia, inesperadamente. -
Sabíamos, claro que sabíamos. Como seria possível que não o
fosses sendo a maldita da minha irmã como era? Sim, ela
recebeu uma carta igual à tua e desapareceu para ir para essa
escola - aparecia depois em casa nas férias com os bolsos
cheios de ovas de rã, transformando canecas em ratazanas. Eu
era a única que a via como ela era - uma excêntrica! Mas para
o meu pai e para a minha mãe, não. Era a Lily isto, a Lily
aquilo, eles orgulhavam-se de ter uma bruxa na família!
Calou-se para respirar fundo e em seguida continuou. Dava a
impressão que tinha tudo aquilo preso na garganta havia muitos
anos.

- Depois de encontrar o Potter na escola, casaram e nasceste
tu. E, é claro que eu sabia que irias ser tão estranho - *tão
anormal* - como eles. Por fim acabou por fazer com que
rebentassem com ela e tu vieste aterrar aqui!

Harry tinha ficado branco. Quando conseguiu falar disse: -
Rebentassem com ela? Vocês disseram-me que eles tinham morrido
num acidente de automóvel!

- __acidente __de __automóvel - berrou Hagrid, dando um salto,
tão furioso, que os Dursleys voltaram a recuar para o canto da
sala. - Como poderia um acidente de automóvel matar Lily e
James Potter? É um ultraje, uma vergonha, um escândalo! Harry
Potter desconhecer a sua própria história quando todos os
garotos do nosso mundo conhecem o seu nome!

- Mas porquê, o que aconteceu? - perguntou Harry cheio de
impaciência.

A raiva desvaneceu-se do rosto de Hagrid. Parecia subitamente
ansioso.

- Nunca esperei qu'isto acontecesse - disse num tom de voz
baixo e triste. - Não me passou p'la cabeça, quando Dumbledore
me disse que podia haver problemas contigo,  
até que ponto esta gente seria capaz de te manter na
ignorância. Ah! Harry, não sei se sou a pessoa certa p'ra te
contar - mas alguém tem de te dizer - não podes ir para
Hogwarts sem saber de nada.

Lançou um olhar de nojo aos Dursleys.

- Bem, é melhor contar-te tudo aquilo que sei - apesar de não
poder explicar-te tudo, algumas partes ainda são um perfeito
mistério...

Sentou-se, olhou para o fogo durante alguns segundos e, em
seguida, disse: - Tudo começa, penso eu, com uma pessoa
chamada... mas é incrível que nem saibas o seu nome; toda a
gente no nosso mundo o conhece...

- Quem?

- Bem - eu detesto pronunciá-lo e evito sempre que possível.
Ninguém gosta.

- Porquê?

- Górgones galopantes, Harry, porque as pessoas ainda têm
medo. Isto é difícil de explicar. Havia um feiticeiro que se
tornou cruel. O pior qu'é possível imaginar. Horrível. Pior
qu'horrível. O seu nome era...

Hagrid engoliu em seco, mas nenhuma palavra saía.

- Podes escrever? - sugeriu Harry.

- Na' consigo soletrar. Lá vai - *_Voldemort* - disse Hagrid
estremecendo. - Não me obriguem a repeti-lo. De qualquer modo
este, este feiticeiro há cerca de vinte anos começou a
procurar seguidores. Conseguiu alguns, uns porque tinham medo,
outros pela sede de poder. Dias negros, esses, Harry. Não se
sabia em quem se podia confiar. Não arriscávamos tornar-nos
amigos de feiticeiros desconhecidos ou bruxas... aconteciam
coisas pavorosas. Ele 'tava a tomar as rédeas do poder. É
claro que muitos lhe fizeram frente - e ele matou-os. Foi um
pesadelo. Um dos lugares que continuava a ser seguro era
Hogwarts. Sabia-se que Dumbledore  era o único de quem o
«Quem nós sabemos» tinha medo. Nunca tentou aproximar-se da
escola.

- Ora a tua mãe e o teu pai eram dos melhores mágicos e
feiticeiros que eu conheci. O melhor dos rapazes e a melhor
das raparigas daquele tempo. Suponho que o mistério está no
facto de o «Quem nós sabemos» nunca ter tentado aliciá-los
para o seu lado... talvez soubesse que eles gostavam muito do
Dumbledore para quererem fosse o que fosse com o lado negro.

Talvez pensasse que podia persuadi-los ou afastá-los do
caminho. O que se sabe é que ele chegou à cidade onde vocês
viviam no dia de *_Hallowe'en, há dez anos e...

Hagrid voltou a puxar de um lenço de assoar sujíssimo e
espremeu o nariz com um barulho que parecia de uma sirene.

- Desculpem - disse - mas é tão triste. Eu conhecia o teu pai
e a tua mãe e eram as melhores pessoas do mundo, e...
O «Quem nós sabemos» matou-os. E a seguir, e este é o
verdadeiro mistério, tentou matar-te a ti. Queria fazer um
trabalho perfeito, calculo, ou talvez gostasse de matar por
matar. Mas não conseguiu. Nunca tiveste curiosidade em saber
de onde vem essa cicatriz que tens na testa? Não é um corte
vulgar. É a marca que fica quando uma poderosa maldição nos
toca. Ele conseguiu liquidar os teus pais e a tua casa também,
mas não conseguiu fazer-te mal a ti e é por isso que tu és
famoso, Harry. Foste o único a sobreviver ao seu desejo de
matar. E olha qu'ele matou alguns dos melhores feiticeiros e
bruxas da época, os Mc_Kinnons, os Bones, os Prewetts.Tu não
passavas de um bebé e sobreviveste.

Na mente de Harry passava-se algo muito doloroso. _à medida
que a história de Hagrid avançava, ele voltava a ver a forte
luz verde com maior clareza do que antes -  e recordou-se de
uma coisa pela primeira vez, de uma gargalhada grande, fria e
cruel.

Hagrid olhava para ele tristemente.

- Fui eu quem te tirou da casa em ruínas, por ordem de
Dumbledore, trouxe-te para este par de...

- Tolices --, disse o tio Vernon. Harry deu um salto. 
Esquecera-se de que os Dursleys estavam ali. O tio parecia ter
recuperado a coragem e, com os punhos cerrados, lançava a
Hagrid um olhar cheio de ódio.

- Ouve bem, rapaz --, disse rispidamente, - eu admito que
existe em ti algo de estranho, nada que muito provavelmente
uma boa sova não pudesse ter curado mas quanto ao que se disse
sobre os teus pais, é certo que eles eram esquisitos, ninguém
pode negá-lo e, se queres saber a minha opinião, o mundo ficou
bastante melhor sem eles. Com tudo o que tinham e misturados
com esse tipo de feitiços tiveram a morte macaca que eu sempre
esperei que tivessem...

Mas, nesse momento, Hagrid levantou-se do sofá e retirou de
dentro do sobretudo um guarda-chuva cor-de-rosa. 
Apontando-o ao tio Vernon com se fosse uma espada, disse: 
- Estou a avisar-te, Dursley, olha que estou a avisar-te, mais
uma palavra e...

A ideia de ser trespassado pelo guarda-chuva de um gigante
barbudo fez com que a coragem do tio Vernon se desvanecesse de
novo. Espalmou-se contra a parede e não abriu mais a boca.

- _é melhor assim - disse Hagrid, respirando pesadamente e
voltando a sentar-se no sofá que, desta vez, ruiu por
completo, estatelando-se no chão.

Harry, entretanto, tinha ainda várias perguntas a fazer,
centenas delas.

- Mas o que aconteceu a Vol... perdão... ao «Quem nós
sabemos»?  

- Boa pergunta, Harry. Desapareceu. Eclipsou-se. Uma noite
tentou matar-te, o que te torna ainda mais famoso. E esse é o
maior mistério, compreendes? S'ele 'tava a ficar cada vez com
mais poder, porque desapareceu?

- Alguns dizem que morreu. Balelas, na minha opinião. Não sei
se tinha alguma coisa de humano que pude se morrer. Outros
acham qu'inda anda por aí mas eu não acredito. Os que estavam
do lado dele regressaram ao nosso. Alguns saíram de grandes
perturbações e transes. Não sabemos o que fariam se ele
regressasse.

- A maior parte calcula que ele esteja algures por aí mas que,
tendo perdido todos os poderes, se sinta demasiado fraco para
continuar. Porque houve alguma coisa em ti que acabou com ele.
Aconteceu algo naquela noite com qu'ele não contava - eu não
sei o que foi, ninguém sabe, mas qualquer coisa em ti acabou
com ele.

Hagrid olhou para Harry com calor e respeito no olhar, mas
este em vez de se sentir satisfeito e orgulhoso, o que sentiu
foi que devia haver ali um tremendo engano. Um feiticeiro,
ele? Como é que seria possível? Ele que passara a vida a ser
espancado pelo Dudley e ameaçado pela tia Petúnia e pelo tio
Vernon? Se fosse mesmo um feiticeiro, porque hão se tinham
eles transformado em sapos nojentos sempre que haviam tentado
fechá-lo na despensa? Se ele conseguira enfrentar o maior dos
feiticeiros, como é que o Dudley passara a vida a dar-lhe
pontapés como se ele fosse uma bola de futebol?

- Hagrid --, disse calmamente. - Acho que deves estar
enganado. Eu não devo ser um feiticeiro.

Para sua grande surpresa Hagrid riu-se.

- Não és um feiticeiro, hein? Nunca fizeste acontecer coisas
estranhas quando estavas com medo ou zangado?

Harry olhou para o fogo. Pensando melhor... todas as coisas
que ultimamente tinham deixado a tia e o tio furiosos  
tinham acontecido quando ele, Harry, estava preocupado ou
zangado... perseguido pelo grupo do Dudley, dera por si fora
do alcance deles... receando ir para a escola com aquele corte
de cabelo ridículo, conseguira fazer com que o cabelo lhe
crescesse de novo... e da última vez em que o Dudley lhe
batera, não lhe pregara um valente susto, sem sequer ter
consciência, soltando aos pés dele a Boa Constrictor?

Harry olhou de novo para Hagrid, a sorrir e viu que ele
irradiava alegria.

- Vês? - disse Hagrid. - Harry Potter não ser um feiticeiro -
vais ver como te tornarás famoso em Hogwarts.

Mas o tio Vernon não ia desistir assim do pé para a mão.

- Não lhe disse já que ele não vai? - repetiu com uma voz
sibilante. - Ele vai para Stonewall High e há-de
agradecer-nos por isso. Eu li todas aquelas cartas que dizem
que ele precisa dos maiores disparates - livros de feitiçaria
e varinhas e...

- Se ele quiser ir, não é um Muggle como você que vai
impedi-lo - rosnou Hagrid. - Impedir o filho de Lily e James
Potter de ir para Hogwarts! Você é doido. O nome dele está lá
inscrito desde o dia em que nasceu. Ele vai frequentar a
melhor escola de magia e feitiçaria do mundo. Sete anos lá e
nem ele próprio se reconhecerá. Vai conviver com jovens que
são como ele, para variar, e estará sobre a supervisão do
maior director que Hogwarts alguma vez teve, Albus
Dumbledore...

- :__eu não vou pagar para um velho idiota lhe ensinar truques
de __magia! --, gritou o tio Vernon.

Mas, desta vez, tinha ido longe de mais. Hagrid pegou no
guarda-chuva, ergueu-o acima da cabeça do Muggle e gritou bem
alto: - NUNCA --, vociferou, - :__nunca mais
insultes na minha frente Albus __Dumbledore!  

Baixou o guarda-chuva, cortando o ar com uma vergastada e
apontou-o ao Dudley - houve um *flash* de luz violeta, um som
que parecia o de um foguete, um forte grunhido e, no momento
seguinte, o Dudley parecia estar a dançar, aos saltos, com as
mãos agarradas ao rabo gordo e a gritar com dores. Quando se
voltou de costas, Harry viu uma cauda de porco, enrolada, a
sair-lhe de um buraco das calças.

O tio Vernon praguejou. Arrastando a tia Petúnia e o Dudley
para o outro quarto, lançou um último olhar de ódio a Hagrid e
bateu-lhe com a porta na cara.

Hagrid baixou a cabeça, olhou para o guarda-chuva e coçou a
barba.

- Não devia ter-me descontrolado --, disse pesarosamente, -
mas de qualquer modo não funcionou. Queria transformá-lo num
porco mas ele já é tão parecido que não havia muito a fazer.

Lançou um olhar envergonhado a Harry, com os olhos baixos sob
as sobrancelhas farfalhudas.

- Agradecia-te que não contasses isto a ninguém lá em Hogwarts
--, disse. - Eu... não 'tou autorizado a fazer feitiços, por
assim dizer. A minha função era seguir-te e fazer com que
recebesses as cartas e coisas assim... um dos motivos pelos
quais eu quis tanto aceitar o trabalho...

- Porque é que não podes fazer magia? - perguntou Harry.

- Bem, eu fui aluno de Hogwarts mas... er... para dizer a
verdade, foi expulso no terceiro ano. Eles tiraram-me a
varinha e quase tudo. Mas Dumbledore deixou-me ficar como
encarregado. Um grande homem, Dumbledore!

- Mas porque é que foste expulso?

- Está a fazer-se tarde e temos montes de coisas p'ra fazer
amanhã - disse Hagrid, elevando animadamente  a voz. - Temos
de ir à cidade comprar os livros e tudo o resto.

Tirou o seu casacão preto e grosso e atirou-o a Harry.

- Podes dormir debaixo disso. Não te espantes s'alguma coisa
se mexer, acho que ainda tenho alguns roedores num dos bolsos.


Capítulo V -- DIAGON-AL


Harry acordou cedinho na manhã seguinte. Apesar de ver que já
havia claridade manteve os olhos fechados.

- Era um sonho - disse de si para consigo. - Sonhei que um
gigante chamado Hagrid tinha vindo dizer-me que eu ia para uma
escola de feitiçaria. Quando abrir os olhos vou descobrir que
continuo em casa, fechado na despensa.

De repente ouviu-se um grande estardalhaço.

- Lá está a tia Petúnia a bater na porta --, pensou Harry com
o coração a tremer. Mas mesmo assim não abriu os olhos. Fora
um sonho tão bom...

Tap. Tap. Tap.

- Está bem --, resmungou. - Já lá vou.

Sentou-se e o casacão pesado de Hagrid caiu para o lado. A
cabana estava cheia de luz. A tempestade tinha passado. O
próprio Hagrid adormecera no sofá totalmente destruído e,
bicando no vidro da janela, estava uma coruja que segurava um
jornal.

Harry pôs-se de pé, num salto. Sentia-se tão feliz como se
tivesse dentro do peito um balão de ar. Foi direito à janela e
abriu-a de par em par. A coruja entrou e depôs o jornal em
cima de Hagrid que não acordou. Em seguida pousou no chão e
começou a dar-lhe bicadas no casaco.

- Não faças isso.

Harry tentou sacudir a coruja mas esta mostrou-lhe
agressivamente o bico e continuou a atacar o sobretudo de
Hagrid.  

- Hagrid --, disse Harry bastante alto. - Está aqui uma
coruja.

- Paga-lhe --, resmungou Hagrid para dentro do sofá. 

- O quê?

- Ela quer a paga por entregar o jornal. Procura nos bolsos.

O sobretudo de Hagrid parecia não ter senão bolsos - molhos de
chaves, pastilhas amassadas, novelos de fio, saquinhos de
chá... por fim Harry retirou uma mão-cheia de moedas com um
aspecto estranho.

- Dá-lhe cinco Knuts.

- Knuts?

- As pequeninas, de bronze.

Harry contou cinco pequenas moedas de bronze e a coruja
esticou a perna para que ele pudesse depositá-las dentro de
uma bolsinha que aí trazia amarrada. Logo a seguir voou pela
janela fora.

Hagrid bocejou em voz alta, sentou-se e espreguiçou-se.

- Melhor irmos indo, Harry, há muito p'ra fazer hoje, toca a
levantar p'ra irmos a Londres comprar o material prà escola.

Harry estava a dar voltas às moedas do feiticeiro e a olhar
para elas. Acabara de se lembrar de uma coisa que fez com que
o balão de felicidade que lhe enchia o peito se esvaziasse
como se tivesse levado uma picada.

- Hum... Hagrid?

- Hum? - disse Hagrid que estava a enfiar as botifarras.

- Eu não tenho dinheiro nenhum e tu ouviste o tio Vernon ontem
à noite dizer que não vai pagar para eu aprender magia?

- Não te preocupes com isso --, disse Hagrid, pondo-se de pé
e coçando a cabeça. - Eles pensam q'os teus pais não te
deixaram nada?

- Mas se a casa deles foi destruída...?  

- Eles não guardavam o ouro em casa, rapaz! Nah. O primeiro
lugar onde vamos é Gringotts - o banco dos feiticeiros. Toma
uma salsicha, não estão totalmente frias - e eu aceitava
tam'ém uma fatia do teu bolo de aniversário.

- Os feiticeiros têm bancos?

- Só aquele, Gringotts, d'rigido por duendes.

Harry deixou cair o pedaço de salsicha que tinha na mão.

- Duendes?

- Sim, por isso só um louco tentaria assaltá-lo. Digo-te uma
coisa, nunca te metas com duendes, Harry. Gringotts é o lugar
mais seguro do mundo p'ra guardar seja o que for; com excepção
talvez de Hogwarts. Na verdade, tenho mesmo qu'ir a Gringotts
tratar de uns assuntos prò Dumbledore --. 
Hagrid levantou-se com um ar orgulhoso. - Ele costuma pedir-me
que lhe trate das coisas importantes. Ir-te buscar, ir buscar
coisas aos Gringotts, sabe qu'eu sou de confiança, percebes?

- Tens tudo? Então vamos embora.

Harry seguiu Hagrid através da rocha. O Céu estava agora claro
e o mar brilhava à luz do Sol. O barco que o tio Vernon tinha
alugado ainda ali se encontrava, com bastante água no fundo,
da tempestade.

- Como é que conseguiste chegar aqui? - perguntou Harry,
olhando em volta à procura de outro barco.

- A voar - disse Hagrid.

- A voar?

- Sim, mas vamos voltar neste. Não estou autorizado a usar
mágica agora que te tenho comigo.

Instalaram-se no barco, Harry ainda a olhar fixamente para
Hagrid e a tentar imaginá-lo em pleno voo.

- Mas é uma vergonha ter de remar --, disse, olhando mais uma
vez de lado para Harry. - Se eu apressasse um niquinho as
coisas, importavas-te de não d'zer nada em Hogwarts?  

- Claro que não - disse Harry, ansioso por mais coisas
mágicas. Hagrid puxou novamente do guarda-chuva cor-de-rosa,
bateu duas vezes com ele na madeira do barco e partiram a toda
a velocidade em direcção a terra.

- Porque seria alguém tão louco para tentar assaltar
Gringotts? - perguntou Harry.

- Feitiços, encantamentos - disse Hagrid, desdobrando o
jornal, enquanto falava. - Dizem qu'há dragão a guardar as
caixas fortes d'alta segurança. Ah! E é preciso conhecer o
caminho - Gringotts fica a centenas de quilómetros debaixo do
chão de Londres. Debaixo dos subterrâneos. Qualquer um
morreria de fome a tentar chegar lá.

Harry sentou-se a pensar em tudo aquilo enquanto Hagrid lia o
jornal, o *_Daily Prophet* (O Profeta Diário). Tinha aprendido
com o tio Vernon que as pessoas gostavam que as deixassem em
paz quando liam o jornal mas era muito difícil. Nunca tivera
tantas perguntas para fazer em toda a sua vida.

-O Ministério da Magia a baralhar tudo como de costume 
--, resmungou Hagrid, virando a página.

- Existe um Ministério da Magia? - perguntou antes de ter tido
tempo de pensar.

- Claro - disse Hagrid .- Queriam Dumbledore p'ra Ministro mas
ele nunca deixaria Hogwarts, por isso quem ficou co' lugar foi
o velho Cornelius Fudge. Uma cabeça que é uma confusão. Não
deixa Dumbledore em paz, sempre a mandar-lhe corujas todas as
manhãs e a pedir-lhe conselhos.

- Mas o que faz um Ministro da Magia?

- Bem, a tarefa principal é não deixar que os _muggles saibam
qu'inda existem bruxas e feiticeiros por todo o país.  

- Porque?

- Porquê? Co'a breca, Harry, toda a gente ia querer soluções
mágicas para os seus problemas. Nah! É melhor que nos deixem
em paz.

Nesse momento o barco bateu ao de leve na parede do porto.
Hagrid voltou a dobrar o jornal e subiram pelos degraus de
pedra que levavam à estrada.

Os transeuntes olharam um bocado para Hagrid enquanto eles
atravessavam a pé a cidadezinha até à estação. Harry não podia
censurá-los. Hagrid tinha não só o dobro da estatura de
qualquer cidadão normal como não parava de apontar para as
coisas mais vulgares como por exemplo os parquímetros, dizendo
alto: - `_tás a ver aquilo, Harry? As coisas qu'os Muggles
inventam, hein?

- Hagrid --, disse Harry, quase sem fôlego, enquanto corria
para acompanhar a passada do gigante, - é verdade que há
dragões em Gringotts?

- Bem, por assim dizer, caramba, com'eu gostaria de ter um
dragão.

- Gostavas de ter um?

- Sempre quis, desde pequeno. Cá estamos!

Tinham chegado à estação. Havia um comboio para Londres que
partia dentro de cinco minutos. Hagrid, que não percebia nada
do «dinheiro dos Muggles» como lhe chamava, deu as notas a
Harry para ele comprar os bilhetes.

No comboio as pessoas olharam ainda mais para Hagrid que
ocupou dois lugares e se sentou a tricotar uma coisa que
parecia uma tenda de circo amarelo canário.

- Tens 'inda a carta, Harry? - perguntou enquanto contava as
malhas.

Harry tirou o sobrescrito de pergaminho de dentro do 
bolso.  

- Óptimo --, disse Hagrid. - `_tá aí uma lista de tudo o que
precisas. - Harry desdobrou a segunda folha. de papel na qual
nem tinha reparado na véspera e leu:

:__escola hogwarts de magia e __feitiçaria


*_Uniforme*

Os alunos do primeiro ano vão precisar de:

1. Três mantos de trabalho (pretos)

2. Um chapéu alto, pontiagudo (preto)
para usar durante o dia

3. Um par de luvas de protecção (de pele de dragão ou
semelhante)

4. Um sobretudo de Inverno (preto com fechos prateados)

Por favor tenha em atenção que as roupas de todos os alunos
devem ter etiquetas com os nomes.

*_Série de livros*

Todos os alunos deverão ter um exemplar dos seguintes livros:

*_O livro básico dos feitiços* (grau 1), por Miranda
Goshawk

*_A história da Magia*, por Bathilda Bagshot

*_A magia teórica, por Adalbert Waffling

*_A transfiguração - um guia para principiantes*, por Emeric
Switch

*_Um milhar de ervas e fungos mágicos*, por Phyllida Spore

*_Planos e poções mágicas*, por Arsenius Jigger

*_Animais fantásticos e onde encontrá-los*, por Newt
Scamander

*_As forças das trevas: Guia para autoprotecção*, por Quentin
Trimble  
 
*_Outro Equipamento*

Uma varinha

Um caldeirão (chumbo, tamanho 2)

Um conjunto de frascos de vidro ou cristal

Um telescópio

Um conjunto de placas de bronze

Um caduceu

Os alunos podem também trazer uma coruja, um gato ou um
sapo.

:__lembramos os pais de que no primeiro ano não são
autorizadas as suas próprias __vassouras


- Podemos comprar tudo isto em Londres? - perguntou Harry em
voz alta.

- Se souberes o lugar p'ra encontrar as coisas - respondeu
Hagrid.

Era a primeira vez que Harry ia a Londres. Apesar de Hagrid
parecer saber perfeitamente onde dirigir-se era bastante óbvio
que não estava habituado àquelas andanças. Começou por ficar
preso na cancela dos bilhetes no metropolitano e queixou-se o
tempo todo para quem o quisesse ouvir de que os assentos eram
muito pequenos e o comboio muito lento.

- Não sei c'mo os Muggles conseguem viver sem
mágica --, disse enquanto subiam uma escada rolante avariada
que conduzia a uma rua cheia de lojas e movimento.

Hagrid era tão grande que abria caminho por entre a multidão
com a maior das facilidades. Tudo o que Harry tinha de fazer
era manter-se colado a ele. Passaram por livrarias e casas de
discos, hamburguerias e cinemas, mas em nenhum lugar que
parecesse ter aspecto de vender uma varinha mágica. 
Tratava-se de uma rua vulgar, cheia de gente comum. 
Poderiam mesmo existir barras e barras de ouro  dos
feiticeiros no subsolo, a milhas de profundidade? Haveria
mesmo lojas a vender livros de feitiçaria e vassouras? Não
seria tudo aquilo uma enorme brincadeira que os Dursleys
tinham preparado para ele? Se Harry não soubesse que eles eram
totalmente destituídos de sentido de humor tê-lo-ia sem dúvida
pensado. Mas, ao mesmo tempo, apesar de tudo o que Hagrid lhe
contara até então lhe parecer inacreditável,

Harry não conseguia deixar de confiar nele.

- Cá está --, disse Hagrid, fazendo uma paragem, - o Caldeirão
Escoante --, um lugar famoso.

Era um barzinho pequenino com um aspecto sujo. Se Hagrid não
lhe tivesse chamado a atenção, Harry nem teria dado pela sua
existência. As pessoas que passavam apressadas não se dignavam
olhar para ele. Os seus olhos deslizavam da grande livraria
que ficava na porta anterior para a casa de discos da porta a
seguir, como se não vissem de todo o Caldeirão Escoante. Na
verdade, Harry tinha a sensação peculiar de que só ele e
Hagrid podiam vê-lo. Antes de ter tido tempo de falar no
assunto, Hagrid conduzira-o para dentro.

Era bastante miserável e sombrio para um lugar famoso. Algumas
velhotas estavam sentadas a um canto a beber copinhos de
xerez. Uma delas fumava cachimbo Um homem baixinho com um
chapéu alto conversava com o *barman* que era totalmente calvo
e parecia uma noz inchada. O sussurro das vozes parou por
completo quando eles entraram. Todos pareciam conhecer
Hagrid. 
Cumprimentaram-no, sorriram-lhe e o *barman* foi buscar um
copo enquanto dizia: - O habitual, Hagrid?

- Não posso, Tom. `_tou em serviço p'ra Hogwarts - disse
Hagrid, dando uma forte palmada com a sua mão enorme no ombro
de Harry que fez com que os joelhos se lhe vergassem.  
- Santo Deus - disse o *barman*, olhando para Harry, - este é
- será possível que ele seja?

O Caldeirão Escoante ficou subitamente mergulhado num silêncio
total.

- Abençoado seja - murmurou o velho *barman* . - Harry
Potter... que honra.

Saiu rapidamente detrás do balcão, correu para Harry e
agarrou-lhe as mãos com lágrimas nos olhos.

- Bem-vindo de novo, Senhor Potter, seja muito bem-vindo.
Harry não sabia o que dizer. Toda a gente estava a olhar para
ele. A velhota do cachimbo continuava a lançar baforadas sem
se dar conta de que o cachimbo desaparecera. Hagrid estava
radiante.

Houve um grande ranger de cadeiras e, no momento seguinte,
Harry deu por si a apertar a mão a toda a gente, no Caldeirão
Escoante.

- Doris Crockford, Sr. Potter, mal posso crer que estou
finalmente a conhecê-lo.

- Que grande orgulho para mim, Sr. Potter, que grande orgulho.

- Sempre quis apertar-lhe a mão... estou profundamente
emocionado.

- Encantado, Sr. Potter, o meu nome é Diggle, Dedalus Diggle.

- Já o vi uma vez --, disse Harry, quando o chapéu alto lhe
caiu da cabeça no meio da excitação. - O senhor
cumprimentou-me uma vez, dentro de uma loja.

- Ele lembra-se --, gritou Dedalus Diggle, dirigindo-se a
todos os que o rodeavam. - Ouviram bem, ele lembra-se de mim!

Harry voltou a apertar mãos repetidamente. Doris Crockford
continuava a vir para o cumprimentar uma e outra vez.  

Um jovem de aspecto pálido aproximou-se nervosamente, com um
dos olhos a piscar.

- Professor Quirrell --, disse Hagrid. - Harry, o professor
Quirrell vai ser um dos teus professores em Hogwarts.

- P... P... Potter - balbuciou o professor Quirrell, 
agarrando-lhe a mão, - não tenho palavras para lhe dizer como
me agrada conhecê-lo.

- Que tipo de mágica ensina, professor Quirrell?

- D... defesa contra... as artes das trevas --, disse
baixinho o professor, como se preferisse não pensar no
assunto. - Não que você precise, não é, Potter? - e riu-se
nervosamente. - Calculo que venha tratar do equipamento. Eu
venho buscar um novo livro sobre vampiros. - Parecia
apavorado com a simples ideia.

Mas os outros não deixaram que o professor monopolizasse a
atenção do Harry. Foram quase dez minutos até conseguirem
afastar-se de toda a gente. Por fim, Hagrid conseguiu fazer-se
ouvir sobre o ruído de fundo.

- Temos d'ir, há montes de coisas p'ra comprar, vamos, Harry!

Doris Crockford apertou mais uma vez a mão ao Harry e Hagrid
fê-los passar do bar para um pequeno vestíbulo emparedado,
onde havia apenas um balde de lixo e algumas ervas.

Hagrid sorriu a Harry.

- Não te disse? Não te disse qu'eras famoso? Até o professor
Quirrell `tava a tremer por te conhecer. Mas não te preocupes,
ele 'tá sempre a tremer.

- É sempre assim tão nervoso?

- É, coitado. Uma inteligência brilhante. Não era assim quando
estudava só p'los livros mas quando tirou um ano p'ra fazer as
primeiras experiências... Dizem qu'encontrou vampiros na
floresta negra e que teve sarilhos com uma bruxa velha; nunca
mais foi o mesmo. Tem medo dos  alunos, até tem medo do
qu'ensina. Ond'é que eu pus o guarda-chuva?

Vampiros? Bruxas velhas? A cabeça do Harry andava a mil à
hora. Enquanto isso, Hagrid contava os tijolos da parede,
acima do balde do lixo.

- Três p'ra cima... dois prò lado --, murmurava. - Certo
Chega-te p'ra trás, Harry.

Bateu três vezes na parede com a ponta do guarda-chuva.

O tijolo onde tinha tocado estremeceu - moveu-se sinuosamente.
No meio surgiu um pequenino buraco que foi aumentando,
aumentando. Um segundo mais tarde estavam perante uma
passagem suficientemente grande até para Hagrid, uma arcada
que dava para uma rua pavimentada que, a seguir a uma esquina,
virava até perder de vista.

- Bem-vindo --, disse Hagrid - à Diagon-al.

Riu-se do espanto de Harry. Passaram pelo arco. Harry olhou
rapidamente por cima do ombro e viu o arco a encolher
instantaneamente, voltando a ficar uma parede fechada.

O sol brilhava iluminando uma série de caldeirões que estavam
à porta da loja mais próxima. *_Caldeirões - todos os tamanhos
- Cobre, Bronze, Liga de Estanho, Prata - Automisturadores,
Desmontáveis*, estava escrito no letreiro pendurado fora da
loja.

- Vais precisar d'um --, disse Hagrid. - Mas temos d'ir buscar
o dinheiro antes.

Harry desejou ter mais oito olhos, pelo menos. Virava a cabeça
em todas as direcções enquanto subiam a rua, tentando ver tudo
de uma vez só: as lojas, as coisas que estavam cá fora, as
pessoas que andavam a fazer compras. 
Uma mulher rechonchuda, à saída de um boticário, abanava
indignadamente a cabeça, dizendo: - Fígado de dragão a
dezassete Leões o quilo. Estão doidos...

Fez-se ouvir um piar baixo e suave, vindo de uma loja escura
com um letreiro que dizia: *_Armazém das corujas - 
amarelas, castanhas, corujas-das-torres, corujas-de-chaminé.
coruja-real*.

Vários rapazinhos, sensivelmente da idade do Harry,
espreitavam com os narizes achatados contra a montra das
vassouras. - Olha --, ouviu um deles dizer, - a nova Nimbo
dois mil - a mais rápida de sempre.

Havia lojas de capas e mantos, lojas de telescópios que
vendiam também uns estranhos instrumentos prateados que ele
nunca tinha visto, montras cheias de caixas com morcegos mal
dispostos e olhos de enguias, pilhas instáveis de livros de
feitiços, penas de ave e rolos de pergaminho, garrafa com
poções, globos lunares...

- Gringotts - disse Hagrid.

Tinham chegado junto de um edifício branco como a neve que se
erguia acima das pequenas lojas. Por detrás das suas portas
brilhantes de bronze, usando um uniforme escarlate e dourado,
estava...

- Sim, é um duende --, disse Hagrid baixinho, enquanto subiam
os degraus de pedra. O duende tinha cerca de quarenta
centímetros a menos de altura do que o Harry. O rosto era
moreno, o olhar inteligente, tinha uma barba pontiaguda e
Harry reparou que os dedos e os pés eram muito compridos.
Inclinou a cabeça quando entraram. 
Estavam agora na frente deles mais duas portas. Desta vez de
prata, com algumas palavras gravadas:

Entra estranho, mas tem cuidado 
A avidez é um pecado 
E os que levam sem querer merecê-lo 
Um dia terão de perdê-lo. 
Se buscas, pois, no nosso chão 
O tesouro que pertence aos que dão, 
Podes achar, ladrão, cuidado 
Mais que o tesouro, estás avisado.  

- Como eu disse, era preciso ser louco p'ra tentar assaltar
isto --, disse Hagrid.

Um par de duendes conduziu-os com toda a deferência através
das portas de prata e eles encontraram-se num imenso vestíbulo
todo em mármore.

Por detrás de um grande balcão, cerca de cem duendes estavam
sentados em bancos altos, escrevendo apressadamente em grandes
livros de registo, pesando moedas em balanças de cobre,
examinando pedras preciosas através de lupas. Havia demasiadas
portas que conduziam ao vestíbulo e era ainda maior o número
de duendes que acompanhavam as pessoas que entravam e saíam.
Hagrid e Harry aproximaram-se do balcão

- Bom dia --, disse Hagrid a um duende que se encontrava
desocupado. - Viemos p'ra buscar algum dinheiro do cofre do
senhor Harry Potter.

- Tem a chave dele, senhor?

- `_tá prà 'qui não sei onde, - disse Hagrid que começou a
esvaziar os bolsos em cima do balcão, espalhando uma mão cheia
de biscoitos de cão todos amassados sobre o livro de
contabilidade dos duendes. O duende torceu o nariz. Harry
observou que o duende à sua direita estava a pesar uma pilha
de rubis, grandes como carvões incandescentes.

- Achei --, disse Hagrid, por fim, pegando numa pequenina
chave dourada.

O duende observou-a de perto.

-- Parece estar tudo em ordem.

- E tenh'aqui também uma carta do professor Dumbledore
--, disse Hagrid, com um ar importante, enchendo o peito de
ar. - É sobre o não sei quê do cofre setecentos e treze.

O duende leu a carta com toda a atenção.

- Muito bem --, disse, voltando a entregá-la a Hagrid. - Vou
mandar alguém acompanhar-vos lá abaixo a ambos os cofres.
Griphook!  

Griphook era mais um duende. Logo que Hagrid guardou de novo
nos bolsos todos os biscoitos de cão, ele e Harry seguiram-no
através de uma porta que dava para fora do vestíbulo.

- O que é que significa o não sei quê do cofre setecentos e 
treze? - perguntou Harry.

- Não sei --, respondeu Hagrid com um ar misterioso. - Muito
secreto, Negócios d'_hogwarts. Dumbledore confia em mim. Não é
p'ra dizer.

Griphook manteve a porta aberta para lhes dar passagem. Harry,
que esperava encontrar mais divisões de mármore, ficou
surpreso. Encontravam-se numa estreita passagem de pedra,
iluminada por tochas que dava para uma rampa inclinada a
pique para baixo. No chão viam-se algumas vias férreas.

Griphook assobiou e uma pequena carreta deslocou-se
ruidosamente pelo solo. Subiram - Hagrid com alguma
dificuldade - e iniciaram o percurso.

A princípio limitaram-se a entrar por um labirinto de
passagens curvas. Harry tentou fixá-las: esquerda, direita,
esquerda, bifurcação a meio, direita, esquerda, mas era
impossível. A carreta barulhenta parecia conhecer o caminho
porque Griphook não ia a conduzi-la.

Os olhos de Harry ardiam, à medida que o ar frio os fustigava,
mas manteve-os bem abertos. A dada altura, pareceu-lhe
avistar uma chispa de fogo no extremo de uma das passagens e
voltou-se para ver se seria um dragão, mas já não foi a tempo
- desceram ainda mais, passando por um lago e uma gruta
subterrânea onde se destacavam do tecto e do chão estalactites
e estalagmites.

- Nunca sei --, gritou Harry a Hagrid por sobre o ruído
ensurdecedor da carreta, - qual é a diferença entre uma
estalactite e uma estalagmite!

- As estalagmites têm um *_M* --, disse Hagrid. - E não me
faças perguntas agora. Estou quase a vomitar.  

De facto estava muito verde e quando a carreta finalmente
parou junto de uma pequena porta na passagem, Hagrid saiu e
teve de se encostar à parede para conseguir que os joelhos
parassem de tremer.

Griphook abriu a porta com as chaves. De lá de dentro saiu um
fumo verde e, quando a luz se normalizou, Harry mal conseguia
falar. No interior estavam montes e montes de moedas de ouro.
Colunas de prata. Pilhas de Knuts de bronze.

- Tudo teu --, disse o Hagrid, a sorrir.

Tudo do Harry - era inacreditável. Os Dursleys não sabiam
certamente daquilo ou ter-lhe-iam tirado tudo num abrir e
fechar de olhos. Quantas vezes não se haviam queixado do
dinheiro que gastavam a sustentá-lo? E durante todo o tempo
existira aquela fortuna que lhe pertencia, ali, enterrada,
debaixo de Londres!

Hagrid ajudou Harry a meter algumas moedas num saco.

- As d'ouro são Galeões --, explicou. - Dezassete Leões de
prata valem um Galeão e vinte e nove Knuts valem um Leão. É
fácil, 'tás a ver? Isto deve chegar prò que é preciso. 
O resto fica guardado p'ra ti - .Voltou-se para Griphook. -
Cofre setecentos e treze, agora. E, dá p'ra ir mais devagar,
se faz favor?

- Só há uma velocidade - disse Griphook.

Estavam agora a deslocar-se ainda mais depressa e ganhando
sempre velocidade. O ar era cada vez mais frio à medida que
faziam curvas mais apertadas.

Desceram uma ravina subterrânea e Harry encostou-se a um dos
lados para tentar ver o que havia lá em baixo na escuridão do
fundo, mas Hagrid resmungou e, agarrando-o pelo pescoço,
puxou-o para trás.

O cofre setecentos e treze não tinha fechadura.

- Afastem-se --, disse Griphook, com ar importante. Acariciou
muito suavemente a porta com um dos seus longos dedos e ela
pura e simplesmente desapareceu.  

- Se alguém, a não ser um duende de Gringotts tentasse fazer o
que eu fiz, seria sugado pela porta e ficaria trancado lá
dentro --, disse Griphook.

- Quantas vezes é que vocês verificam se há alguém lá preso? -
perguntou Harry.

- Uma vez de dez em dez anos - respondeu Griphook com um
sorriso bastante maldoso.

Devia estar ali guardado, com toda a certeza, algo
verdadeiramente extraordinário para ter um cofre de tão
elevada segurança, pensou Harry e inclinou-se avidamente para
a frente na esperança de ver, no mínimo, jóias fabulosas. Mas,
a princípio pareceu-lhe vazio. Em seguida, reparou que no chão
estava um pequenino pacote muito sujo, embrulhado em papel
castanho. Hagrid apanhou-o e guardou-o dentro do enorme
casaco. Harry estava ansioso por descobrir o que era mas sabia
que não devia perguntar.

- Vamos lá outra vez prà carreta horrorosa e não fales comigo
durante o caminho, o melhor é eu não abrir a boca - disse
Hagrid.

Após a selvática corrida de carreta, estavam ambos a piscar os
olhos à luz intensa que brilhava fora de Gringotts. Harry não
sabia por onde começar agora que tinha um saco cheio de
dinheiro. Não precisava de saber qual a correspondência de
valor entre o Galeão e a libra para ter a certeza de que
levava consigo mais dinheiro do que tivera em toda a sua vida
- mais dinheiro até do que o próprio Dudley alguma vez tinha
tido.

- Podemos ir tratar do teu uniforme --, disse Hagrid, batendo
à porta de *_Madame Malkin. Capas para todas as ocasiões*. -
Harry, importavas-te s'eu fosse tomar um copinho ao Caldeirão
Escoante? Detesto aquelas carretas do Gringotts. - Ele estava
ainda com mau aspecto, por isso  
Harry entrou sozinho na loja de Madame Malkin para fazer as
compras. Sentia-se um pouco nervoso.

Madame Malkin era uma bruxa baixa e atarracada, muito
sorridente e toda vestida de cor de malva.

- É para Hogwarts, filho? - perguntou quando Harry começou a
falar. - Tenho tudo. Está ali a ser atendido outro rapazinho,
que também vai para lá.

Na parte de trás da loja, um rapaz com um rosto esguio e
pálido estava de pé em cima de um banquinho, enquanto outra
bruxa marcava com alfinetes as longas capas pretas. 
Madame Malkin mandou Harry subir para um banquinho ao lado do
dele, enfiou-lhe uma longa capa pela cabeça e começou a marcar
a altura com alfinetes.

- Viva --, disse o rapaz, - também vais para Hogwarts?

- Sim - disse Harry.

- O meu pai está aqui ao lado a comprar-me os livros e a minha
mãe está numa loja lá adiante à procura de varinhas - disse o
rapaz. Tinha uma voz irritante e afectada. -A seguir vou
levá-los a ver as vassouras de corrida. Não concordo que nos
primeiros anos não tenhamos permissão para ter a nossa própria
vassoura. Acho que vou convencer o meu pai a comprar-me uma e
hei-de entrar lá com ela, de uma maneira ou de outra.

Harry lembrou-se incrivelmente do Dudley.

- Tens a tua vassoura? - continuou ele.

- Não --, disse Harry.

- Não jogas Quidditch?

- Não --, disse Harry, de novo, perguntando-se que diabo seria
o Quidditch.

- Eu jogo; o meu pai diz que é um crime se eu não for
escolhido para jogar pela minha equipa e eu acho que ele tem
toda a razão. Já sabes qual vai ser a tua equipa?

- Não --, disse Harry que se sentia cada vez mais estúpido.  

- Bem, só podemos saber ao certo quando lá chegarmos, não é?
Mas eu já sei que vou estar nos *_Slytherin*, como toda a
minha família; imagina só se me colocassem nos *_Hufflepuff*
acho que me vinha logo embora. Não farias o mesmo?

- Mmm --, disse o Harry, desejando poder dar uma resposta um
pouco mais interessante.

- Olha só para aquele ali! - disse o rapaz subitamente,
apontando para a montra principal. Hagrid estava do lado de
fora, sorrindo a Harry e apontando para dois enormes sorvetes
para explicar porque não podia entrar.

- É Hagrid - disse Harry, satisfeito por saber qualquer coisa
que o outro ignorava. - Trabalha em Hogwarts.

- Sim --, disse o rapaz, - já ouvi falar dele. É uma espécie
de criado, não é?

- É o encarregado - disse Harry. De segundo para segundo
gostava menos daquele rapazinho.

- Sim, precisamente. Ouvi dizer que é um pouco 
*selvagem*, que vive numa cabana nos campos da escola e, de
vez em quando, embriaga-se, tenta fazer magia e acaba por  
pegar fogo a própria cama.

- Eu acho-o excepcional --, disse Harry friamente.

- Achas? - disse o rapaz com um leve sarcasmo - O que é que
ele está a fazer aqui contigo, onde estão os teus pais?

- Morreram - disse Harry sem mais delongas. Não lhe apetecia
falar do assunto com aquele rapaz.

- Oh! desculpa - disse o outro que não parecia lamentar coisa
alguma. - Mas eram dos nossos, não eram?

- Eram feiticeiro e feiticeira, se é isso que queres saber.

- Eu acho que eles não deviam admitir os outros, não
concordas? Não são como nós, não foram educados dentro dos
mesmos princípios. Alguns nunca ouviram sequer falar de
Hogwarts até receberem a carta, imagina só! Quanto a mim,
deviam receber apenas os membros das mais antigas famílias de
feiticeiros. A propósito, qual é o teu apelido?  

Mas antes que Harry tivesse tempo de responder, Madame Malkin
disse: -- _está pronto, filho - e Harry aproveitou a deixa
para pôr fim à conversa com o outro rapaz, descendo
imediatamente do banquinho.

- Bom, vemo-nos em Hogwarts, então, espero bem - disse o
rapazinho afectado.

Harry manteve-se calado enquanto comia o sorvete que Hagrid
lhe tinha trazido (chocolate e framboesa com pepitas de
avelã).

- O qu'é que se passa? - perguntou Hagrid.

- Nada --, mentiu Harry. Pararam para comprar pergaminho e
penas. Harry animou-se um pouco quando viu um frasco de tinta
que mudava de cor à medida que se escrevia. Quando saíram da
loja, perguntou: - Hagrid, o que é o Quidditch?

- Caramba, Harry, 'tou-me sempre a esquecer que tu não sabes
quase nada, não saber o qu'é o Quidditch!!!

- Não me faças sentir ainda pior - disse o Harry e contou a
Hagrid o encontro que tinha tido com o rapazinho pálido na
loja da Madame Malkin.

--... e ele disse que as pessoas das famílias dos Muggles não
deviam ser aceites em...

- Tu não és d'uma família Muggle. Se ele soubesse quem tu
eras, se os pais dele são feiticeiros, ele cresceu a ouvir o
teu nome. Tu viste o qu'aconteceu no Caldeirão Escoante. E
depois, o qu'é qu'ele sabe? Alguns dos melhores feiticeiros
qu'eu conheci eram os únicos que tinham magia numa longa linha
de Muggles. Olh'a tua mãe e a irmã qu'ela teve!

- Então o que é o Quidditch?

- _é o nosso desporto. O desporto dos feiticeiros. E com'o
futebol no mundo dos Muggles. Todos vêem o Quidditch qu'é
jogado no ar, em vassouras e com quatro bolas. É meio difícil
explicar as regras.  

- E o que são os *_Slytherin* e os *_Hufflepuff*?

- Equipas da escola. São quatro. Todos dizem que os
*_Hufflepuff* são um grupo de estúpidos mas...

-- Aposto que estou nos *_Hufflepuff* --, disse Harry,
melancolicamente.

- Antes nos *_Hufflepuff* do que nos *_Slytherin* - disse
Hagrid com alguma tristeza. - Não houve uma única bruxa ou
feiticeiro dos que se tornaram cruéis que não tivesse vindo
dos Slytherin. Um deles foi o «Quem nós sabemos..

- Vol... desculpa o «Quem nós sabemos» andou em Hogwarts?

- Há muitos, muitos anos --, disse Hagrid.

Compraram os livros escolares para Harry numa livraria
chamada Flourish and Blotts (Brilhos e Manchas), onde as
prateleiras estavam cheias até ao tecto com livros tão grandes
como lajes de pedra, outros do tamanho de selos de correio,
com capas de seda, livros cheios de símbolos peculiares e
alguns sem nada escrito. Até o Dudley, que nunca lia nada,
teria gostado de deitar a mão a alguns destes. Hagrid teve
quase de arrastar Harry para longe das *_Maldições e
contramaldições (enfeitiça os teus amigos e confunde os teus
inimigos com as últimas vinganças: perda de cabelo,
amolecimento das pernas, língua presa e muitos, muitos
outros*) pelo professor Vindictus Viridian.

- Estava a tentar descobrir como enfeitiçar o Dudley.

- Não 'tou a dizer que não seja uma boa ideia mas tu não podes
usar a mágica no mundo dos Muggles senão em circunstancias
muito especiais - disse Hagrid. - E mesm'assim não podias
fazer nenhum daqueles feitiços ainda, só depois de estudares
e quando tiveres muita prática.

Hagrid também não deixou o Harry comprar um caldeirão de ouro
maciço (na lista diz liga de estanho), mas  trouxeram uma
óptima balança para pesar os ingredientes das poções e um
telescópio de bronze, desmontável. Em seguida, foram ao
boticário, cujo fascínio era tão grande que conseguia
compensar o cheiro nauseabundo a ovos e couves podres. No chão
jaziam barris de coisas viscosas. Pacotes de ervas, raízes e
pós brilhantes enchiam as paredes. Pendurados do tecto podiam
ver-se feixes de penas fileiras de dentes de víbora e garras
emaranhadas.

Enquanto Hagrid pedia ao homem que estava atrás do balcão
alguns ingredientes básicos de reserva para as poções, Harry
examinava chifres de unicórnio de prata a vinte e um Galeões
cada e olhos brilhantes e pequeninos de barata (a cinco Knuts
a pá).

Fora do boticário, Hagrid consultou de novo a lista.

- `_tá só a faltar a varinha - Ah! e inda não te comprei o
presente de aniversário.

Harry sentiu-se corar.

- Não precisas de...

- Não é por precisar. Já sei, vou dar-te um animal. Um sapo
não, os sapos 'tão fora de moda, iam ficar todos a olhar p'ra
ti e eu não gosto de gatos, fazem-me espirrar. Vou dar-te uma
coruja. Todos os miúdos querem corujas. São muito úteis, levam
o correio e tudo.

Vinte minutos mais tarde, saíram do «Armazém das corujas» que
era uma casa escura e cheia de olhos brilhantes e luminosos
como jóias. O Harry trazia consigo uma grande gaiola com uma
lindíssima coruja-real profundamente adormecida com a cabeça
debaixo da asa. Não conseguia parar de agradecer a Hagrid,
parecia o professor Quirrell.

- Não tens de quê --, disse ele bruscamente. - Com certeza que
não tiveste muitos presentes dos Dursleys. Só falta agora o
Ollivander p'ra comprar a varinha. E tens de ter a melhor
varinha do Ollivander.  

Uma varinha mágica... era o que Harry realmente mais desejava.

A última loja era estreita e encontrava-se em muito mau
estado. Nas letras douradas e descarnadas, da porta, podia
ler-se *_Ollivander: Fabricante das melhores varinhas desde
382 a._C*. Na montra suja estava uma única varinha, sobre uma
almofada de carmesim descolorido.

Uma campainha ouviu-se algures no fundo da loja quando eles
entraram. Era um espaço pequenino, vazio, que tinha uma única
cadeira raquítica onde Hagrid se sentou enquanto esperava.
Harry experimentou a estranha sensação de ter entrado numa
biblioteca muito austera, engoliu uma série de novas perguntas
que acabavam de lhe passar pela cabeça e olhou para os
milhares de caixas estreitinhas, metodicamente empilhadas até
ao tecto. Sem saber porque sentiu um formigueiro na nuca. O
silêncio e o pó que ali reinavam pareciam entorpecê-lo com uma
magia secreta.

- Boa tarde - disse uma voz gentil. Harry deu um salto. 
Hagrid deve ter feito o mesmo porque se ouviu um forte ruído
de madeira a quebrar-se e ele caiu da cadeira raquítica.

Na frente de ambos estava um senhor de idade com os olhos
grandes e muito claros a brilharem como luas na escuridão da
loja.

- Olá - disse Harry, pouco à vontade.

- Ah! sim - disse o homem. - Esperava vê-lo muito brevemente,
Harry Potter. - Não era uma pergunta. Era uma afirmação. - Tem
os olhos da sua mãe. Parece que foi ainda ontem que ela aqui
esteve a comprar a sua primeira varinha. De salgueiro, 30 cm
de comprimento, flexível. Uma varinha graciosa para um
trabalho encantador.

O senhor Ollivander aproximou-se de Harry e este desejou
apenas que ele fechasse os olhos de tão arrepiantes que 
eram.  

- O seu pai, por outro lado, preferiu uma varinha de mogno, de
35 cm de comprimento. Maleável, um pouco mais poderosa e
excelente para transfiguração. Bem, quando eu digo que o seu
pai a preferiu quero dizer que essa é, de tacto, a varinha que
o feiticeiro escolhe, claro.

O senhor Ollivander tinha-se aproximado tanto de Harry que os
narizes de ambos quase se tocavam.

E foi então que...

O senhor Ollivander tocou na cicatriz em forma de relâmpago na
testa de Harry com o seu longo dedo branco.

- Lamento profundamente ter vendido a varinha que fez isto --,
disse em voz baixa. 80 cm de comprimento, sim. Uma varinha
poderosa, muito poderosa, nas mãos da pessoa errada... Bem, se
eu soubesse o que a varinha iria fazer...

Abanou a cabeça e, para alívio de Harry, reconheceu Hagrid.

- Rubeus! Rubeus Hagrid! Que bom ver-te de novo... Carvalho,
um metro e 20 de comprido, bastante curva.
Não era?

- Era, sim senhor --, disse Hagrid.

- Excelente varinha aquela. Mas calculo que a tenham partido
ao meio quando te expulsaram... - disse o senhor Ollivander
com um ar subitamente sombrio.

- Er.. . sim, foi o que fizeram - disse Hagrid, arrastando os
pés. - Mas ainda tenho os bocados --, acrescentou com
satisfação.

- Mas não os usas? - disse o senhor Ollivander, com
severidade.

- Claro que não, senhor Ollivander - respondeu, de imediato,
Hagrid. Harry reparou que, enquanto falava, ele agarrava com
toda a força no guarda-chuva cor-de-rosa.

- Hummm - disse o senhor Ollivander, lançando a Hagrid um
olhar penetrante. - Vejamos então, Harry  Potter --,
retirou do bolso uma grande fita métrica com marcações de
prata. - Qual é o braço que utiliza?

- Eu... eu... sou dextro --, disse Harry.

- Não mexa o braço. Pronto. - Mediu-o do ombro à ponta dos
dedos, do pulso ao cotovelo, do ombro ao chão, do joelho às
axilas e em volta da cabeça.

Enquanto fazia as medições disse: - Todas as varinhas
Ollivander têm um núcleo de uma substância mágica, Harry
Potter. Usamos pêlos de unicórnios, plumagem da cauda das aves
fénix e tiras de coração de dragão. Não há duas varinhas
Ollivander iguais, como não há dois unicórnios iguais, nem
dois dragões ou aves fénix. E, é claro que nunca obterá
resultados idênticos com a varinha de outro feiticeiro.

Harry deu-se subitamente conta de que a fita métrica, que
estava a medi-lo entre as narinas, trabalhava sozinha. O
senhor Ollivander deambulava de umas prateleiras para outras,
retirando caixas, caixas e mais caixas.

- Deve ser o suficiente - disse e a fita métrica caiu enrolada
no chão.

- Muito bem, Harry Potter, experimente esta. Madeira de faia e
tiras de coração de dragão, 23,5 cm, simpática e flexível.
Segure-a na mão e faça um gesto.

Harry pegou na varinha e (sentindo-se um perfeito idiota)
andou com ela à roda, mas o senhor Ollivander tirou-lha
rapidamente das mãos.

- Madeira de bordo e plumagem de fénix, 18,5 cm bastante
maleável, experimente. - Harry experimentou mas, mal tinha
erguido a varinha no ar, já o senhor Ollivander lha tinha
arrebatado.

- Não, não, veja esta. Ébano e pêlo de unicórnio, 21 cm,
extremamente ágil. Experimente, experimente.

Harry tentou e voltou a tentar. Não fazia a menor ideia do que
o senhor Ollivander pretendia. A pilha de varinhas  
que já tinha experimentado era cada vez maior sobre a cadeira
raquítica mas, quanto mais varinhas tirava das prateleiras,
mais feliz o senhor Ollivander parecia estar a sentir-se.

- Cliente difícil, hein? Não se preocupe, vamos encontrar a
varinha perfeita por aqui algures - estou a pensar - sim,
porque não? - uma combinação pouco vulgar - azevinho e
plumagem de fénix, 28 cm, gentil e flexível.

Harry pegou na varinha. Sentiu um súbito calor nos dedos,
levantou-a acima da cabeça, trouxe-a bruscamente para baixo,
cortando o ar poeirento. Uma torrente de faíscas vermelhas e
douradas saiu da ponta da varinha como se fosse um
fogo-de-artíficio, lançando pedacinhos de luz que faziam uma
dança sobre as paredes. Hagrid aplaudiu e bateu palmas e o
senhor Ollivander gritou: - Bravo, isso mesmo, muito bem. Que
curioso... que curioso...»

Meteu a varinha do Harry na respectiva caixa e embrulhou-a em
papel castanho, continuando a murmurar de si para consigo -
curioso... curioso...»

- Desculpe - perguntou Harry, - mas, o que é que é curioso?

O senhor Ollivander olhou fixamente para Harry com o seu olhar
claro.

- Lembro-me de todas as varinhas que vendi até hoje, Harry
Potter, todas. E, acontece que a fénix cuja plumagem está na
sua varinha teve outra plumagem. Só outra. E o curioso é que
esta varinha lhe seja destinada justamente a si, quando a sua
congénere lhe fez essa cicatriz.

Harry engoliu em seco.

- Sim, 28 cm... estranho como estas coisas acontecem. A
varinha escolhe o feiticeiro, lembre-se... acho que podemos
esperar de si grandes coisas, senhor Potter. Ao fim e ao cabo,
aquele cujo nome não deve ser pronunciado fez coisas grandes
- terríveis mas grandes.  

Harry estremeceu. Não tinha a certeza de gostar lá muito do
senhor Ollivander. Pagou-lhe sete galeões de ouro pela varinha
e o senhor Ollivander fez uma vénia de despedida quando eles
abandonaram a loja.

_à tardinha, o Sol estava quase a pôr-se quando Harry e Hagrid
desceram a Diagon-Al, de regresso à parede e ao Caldeirão
Escoante, agora vazio. Harry não abriu a boca enquanto desciam
a rua nem reparou no número de pessoas que olhavam para eles,
no subterrâneo, carregados como vinham com todos aqueles
embrulhos de diferentes feitios e a coruja-real adormecida ao
colo de Harry. Subiram outra escada rolante até à estação de
Paddington. Harry só se apercebeu de onde estavam quando
Hagrid lhe deu uma palmada no ombro.

- `_inda temos tempo p'ra comer qualquer coisa antes de o
comboio partir --, disse.

Comprou um hambúrguer para o Harry e sentaram-se ambos nos
bancos de plástico para comer. Harry não parava de olhar em
volta. Tudo lhe parecia de algum modo estranho.

- Tás bem? Não dizes nada? - comentou Hagrid.

Harry não sabia como explicar. Acabara de ter a melhor festa
de aniversário de toda a sua vida - e contudo, comia o
hambúrguer, tentando encontrar as palavras.

- Todos acham que eu sou especial --, disse, por fim. - Toda
aquela gente no Caldeirão Escoante, o professor Quirrell, o
senhor Ollivander... mas eu não sei nada de magia. Como podem
eles esperar grandes coisas? Sou famoso e nem consigo
lembrar-me do que se passou. Não sei o que aconteceu quando o
Vol... - desculpa - quero dizer, quando os meus pais morreram.

Hagrid encostou-se à mesa. Por detrás da barba agressiva e das
sobrancelhas espessas tinha um sorriso muito afectuoso.  

- Não 'tejas preocupado, Harry. Vais aprender muit'a depressa.
Todos começam do princípio em Hogwarts. Vai correr tudo bem.
Só tens de ser tu próprio. Sei que não é fácil. Foste
escolhido e isso é sempre difícil mas vais gostar à brava de
Hogwarts. Eu gostei, 'inda gosto, p'ra dizer a verdade.

Hagrid ajudou Harry a entrar no comboio que o levaria de volta
à casa dos Dursleys e entregou-lhe um sobrescrito.

- O teu bilhete p'ra Hogwarts --, disse. - Dia 1 de Setembro.
Está tud'aí no bilhete. Se tiveres problemas com os Dursleys
manda-me uma carta pela coruja, ela sabe o caminho. `_té
breve, Harry.

O comboio arrancou da estação. Harry queria ver Hagrid até ele
desaparecer. Pôs-se de pé e encostou o nariz ao vidro da
janela mas, num abrir e fechar de olhos, Hagrid desaparecera.

Capítulo VI  -- A viagem da plataforma nove e três quartos

O último mês com os Dursleys não foi nada agradável. É certo
que o Dudley tinha agora tanto medo dele que se recusava a
ficar na mesma sala enquanto a tia Petúnia e o tio Vernon não
o fechassem de novo na despensa e não o obrigassem a fazer as
coisas, gritando-lhe como dantes. A verdade é que eles, pura e
simplesmente, deixaram de lhe dirigir a palavra. Meio
assustados, meio furiosos, decidiram agir como se a cadeira
onde Harry estava sentado se encontrasse vazia. Ainda que,
nalguns aspectos, esta atitude fosse melhor do que as do
passado, ao fim de um certo tempo começou a ser deprimente.

Harry ficava no quarto tendo como companhia a sua coruja a
quem resolveu chamar Hedwig, um nome que encontrou no livro
*_História da magia*. Os seus livros de estudo eram muito
interessantes e ele ficava deitado em cima da cama até altas
horas da noite a ler. Hedwig saltitava livremente dentro e
fora da janela aberta. Era uma sorte a tia Petúnia não
aparecer no quarto mais vezes porque a coruja não parava de
trazer ratos mortos para dentro de casa.

Todas as noites, antes de se deitar, Harry tirava uma folha do
calendário que tinha pendurado na parede e por onde contava os
dias que faltavam para 1 de Setembro.

No último dia de Agosto, achou que devia explicar à tia e ao
tio que no dia seguinte ia para a estação de King's Cross.
Desceu, portanto, à sala onde eles assistiam a um programa dos
«apanhados» na televisão. Pigarreou, dando-lhes  a entender
que estava presente e o Dudley deu um berro e saiu da sala.

- Er... tio Vernon?

O tio Vernon resmungou por entredentes para mostrar que estava
a ouvir.

- Er... eu tenho de estar amanhã em King's Cross... para ir
para Hogwarts.

O tio Vernon resmungou de novo.

- O tio podia levar-me lá?

O resmungar do tio Vernon pareceu a Harry uma resposta
afirmativa.

- Obrigado.

Ia começar a subir as escadas quando o tio falou.

- Estranho modo de ir para uma escola de feitiçaria... de
comboio. Os tapetes voadores estarão todos rotos?

Harry não respondeu.

- Onde fica essa escola afinal?

- Não sei, - disse Harry, apercebendo-se pela primeira vez da
sua ignorância. Tirou do bolso o bilhete que Hagrid lhe dera.

- Eu tomo o comboio da plataforma nove e três quartos, às
onze horas --, leu.

O tio e a tia ficaram a olhar para ele espantados.

- Plataforma quantos?

- Nove e três quartos.

- Não digas asneiras --, afirmou peremptoriamente o tio
Vernon. - Não existe nenhuma plataforma nove e três
quartos.

- Está no meu bilhete.

- Conversa fiada - disse o tio Vernon. - Completamente
doidos, é o que eles são. Vais ver. Eu levo-te a King's Cross
até porque temos de ir a Londres amanhã, senão não me dava a
esse trabalho.  

- Por que é que vão a Londres? - perguntou Harry, tentando
manter uma conversa amigável.

- O Dudley vai ao hospital --, gritou o tio Vernon. - Operar
aquela cauda cor-de-rosa, antes de ir para Smeltings.

Harry acordou às cinco da manhã e estava tão nervoso e
excitado que já não conseguiu adormecer. Levantou-se,
enfiou-se nos *jeans* porque não queria ir até à estação com a
capa de feiticeiro. Mudava depois, no comboio. Conferiu a
lista para se certificar de que não lhe faltava nada, viu que
a Hedwig estava segura e fechada na sua gaiola e ficou à
espera no quarto que os Dursleys se levantassem.

Duas horas mais tarde, a mala enorme do Harry estava a ser
arrumada no carro dos Dursleys. A tia Petúnia convencera o
Dudley a sentar-se ao lado dele e instalaram-se todos.

Chegaram a King's Cross às dez e meia da manhã. O tio Vernon
colocou a mala do Harry num trólei e empurrou-o até à
estação. Ele estranhou a amabilidade daquela atitude até que o
tio Vernon parou repentinamente, olhando para as plataformas
com um sorriso maldoso no rosto.

- Ora, cá estamos, meu rapaz. Plataforma nove, plataforma
dez. A tua deveria ser algures, no meio, mas parece que ainda
não a construíram...

Ele tinha razão, claro. Havia um grande número nove em
plástico sobre uma das plataformas e um enorme dez sobre a
outra e, no meio das duas, nada, absolutamente nada.

- Um bom ano lectivo para ti --, disse o tio Vernon com um
sorrisinho ainda mais cínico. Deixou-o sem mais uma palavra. 
Harry voltou-se para trás e viu os Dursleys afastarem-se os
três numa grande risota. Os lábios secaram-lhe. O que é que
ia fazer agora? Começava a ser alvo de olhares curiosos por
causa de Hedwig. Tinha de perguntar a alguém.  

Interrogou um guarda que ia a passar mas não teve coragem de
lhe perguntar pela plataforma nove e três quartos. O guarda
nunca ouvira falar de Hogwarts e quando percebeu que Harry
nem sequer era capaz de lhe dizer em que parte do país ficava,
começou a mostrar-se aborrecido, como se ele estivesse a
fazer-se de estúpido de propósito. Meio desesperado, perguntou
pelo comboio que partia às onze horas, mas o guarda disse-lhe
que não havia nenhum e afastou-se praguejando entre dentes
contra os chatos e os empatas.

Harry estava agora a fazer todos os possíveis para não entrar
em pânico. De acordo com o grande relógio que ficava sobre a
zona das chegadas, restavam-lhe dez minutos para apanhar o
comboio para Hogwarts e não tinha a menor ideia do que deveria
fazer. Estava perdido no meio de uma estação, com um malão
pesadíssimo que mal conseguia levantar do solo, um
porta-moedas cheio de dinheiro dos feiticeiros e uma enorme
coruja.

O Hagrid devia ter-se esquecido de lhe dizer alguma coisa
importante como bater no terceiro tijolo da esquerda para
chegar à Diagon-Al. Perguntava-se se deveria tirar a varinha
da mala e começar a bater com ela na barreira entre as
plataformas nove e dez.

Nesse momento, um grupo de pessoas cruzou-se com ele e pôde
ouvir algumas palavras do que estavam a dizer.

- Juntamente com os Muggles, claro.

Harry deu uma volta. A voz era de uma senhora anafada que se
dirigia a quatro rapazes, todos eles de cabelo ruivo. Cada um
levava consigo um malão igual ao de Harry e cada um tinha uma
coruja.

Com o coração aos saltos, Harry empurrou o trólei atrás deles.
Quando pararam, parou também, suficientemente próximo para
poder ouvir o que diziam.  

- Bem, qual é o número da plataforma? - perguntou a mãe dos
garotos.

- Nove e três quartos --, disse a despedir-se uma rapariguinha
também ruiva que a mãe segurava pela mão. - Mãe, não posso ir
também?

- Ainda não tens idade, Ginny. Fica caladinha. Bem, Percy, vai
tu primeiro.

O rapaz que parecia ser o mais velho avançou para a barreira
entre as plataformas nove e dez. Harry olhava sem pestanejar
para que não lhe escapasse nada mas, mal o rapaz chegou perto
da barreira, uma multidão de turistas juntou-se como um
formigueiro à sua volta e, quando a última mochila de
alpinismo saiu do angulo de visão de Harry, o rapaz tinha
desaparecido.

- Agora tu, Fred --, disse a senhora anafada.

- Eu não sou o Fred, sou o George --, disse o rapaz. -
Francamente, como é que és nossa mãe e não vês que eu sou o
George?

- Desculpa, George, meu querido.

- Estou a gozar, eu sou o Fred - disse o rapaz e foi-se
embora. O gémeo recomendou-lhe que se despachasse e ele deve
tê-lo feito porque um segundo mais tarde tinha desaparecido.
Mas como?

Agora o terceiro irmão avançava cheio de vivacidade para a
barreira. Estava quase a atingi-la e, de um momento para o
outro, já não estava lá.

E agora, o que fazer?

- Desculpe --, disse Harry, dirigindo-se à senhora anafada.

- Olá, querido --, respondeu ela. - É a primeira vez que vais
para Hogwarts? O Ron também - e apontou para o mais novo dos
filhos. O garoto era alto, magro e desajeitado, com sardas,
mãos e pés grandes e nariz comprido.  

- Sim --, disse Harry. - O problema é que não sei como...

- Como chegar à plataforma? - completou ela amavelmente e
Harry fez um sinal afirmativo com a cabeça.

- Não te preocupes - disse. - Só tens de avançar direito à
barreira entre as plataformas nove e dez. Não pares e não te
assustes. Vais encontrá-la. Se estás nervoso o melhor é dares
uma corrida. Vai lá, agora, antes do Ron.

- Er... O._K. - disse o Harry.

Empurrou o trólei e olhou para a barreira que parecia bastante
sólida.

Começou a avançar direito a ela. As pessoas empurravam-no
enquanto se dirigiam às plataformas nove e dez. Harry começou
a andar mais depressa. Ia esbarrar contra a barreira e aí
surgiriam problemas - encostando-se ao trólei desatou a correr
a toda a velocidade - a barreira estava cada vez mais próxima
- não podia parar - o trólei estava descontrolado, estava a
poucos centímetros. Fechou os olhos, pronto para o embate.

Mas não houve embate algum... continuou a correr... até que
abriu os olhos.

O comboio vermelho-escarlate estava parado junto de uma
plataforma cheia de gente. Um letreiro lá em cima dizia
*_Hogwarts Express*, 11 horas.

Harry olhou para trás e viu uma arcada de ferro no lugar onde
antes estava a barreira, com as palavras *_Plataforma nove e
três quartos*. Tinha conseguido!

O fumo da locomotiva elevava-se sobre as cabeças da multidão
ruidosa enquanto gatos de todas as cores se enroscavam aqui e
ali entre as pernas dos transeuntes. As coruja pareciam
transmitir inquietação na forma como piavam umas às outras,
abafando o chiar das pesadas malas a serem arrastadas pelo
chão.  

As primeiras carruagens estavam já cheias de alunos, alguns
debruçados à janela a despedirem-se das famílias, outros
disputando os lugares. Harry empurrou o seu trólei através da
plataforma, enquanto tentava vislumbrar um lagar vazio. Passou
por um rapaz de rosto redondo e rosado que ia a dizer «Avó,
perdi o meu sapo, outra vez».

- Oh! Neville --, suspirou a avó.

Uma pequena multidão rodeava um rapaz de cabelo comprido.

- Vá lá, Lee, deixa-nos ver.

O rapaz levantou a tampa de uma caixa e as pessoas que estavam
à volta guincharam e gritaram quando aquilo que estava lá
dentro mexeu uma perna longa e peluda.

Harry furou por entre a multidão até encontrar um
compartimento vazio, perto do fim do comboio. Começou por
colocar lá dentro a Hedwig e, em seguida, foi empurrando, como
podia, a mala até à porta do comboio. Tentou subir com ela os
degraus mas não conseguia levantá-la do chão e, à segunda
tentativa, caiu-lhe em cima dos pés provocando-lhe uma dor
bastante forte.

- Queres ajuda? - Era um dos gémeos ruivos que ele seguira.

- Obrigado - disse Harry.

- Fred, vem ajudar também!

Com a ajuda dos gémeos, o malão do Harry foi encostado a um
dos cantos da carruagem.

- Obrigado - disse ele, afastando o cabelo suado da testa.

- O que é isso? - perguntou subitamente um dos gémeos,
apontando para a cicatriz em forma de relâmpago.

- Caramba - disse o outro gémeo. - Tu és...?

- _é - afirmou o primeiro gémeo. - Não és? - perguntou
dirigindo-se a Harry.  

-- Quem? - inquiriu Harry.

- Harry Potter - disseram ambos em coro.

- Ah! esse. Sim, sou eu.

Os dois rapazes ficaram a olhar esgazeados e Harry sentiu-se
corar. Finalmente, para seu alívio, uma voz fez-se ouvir
através da porta aberta do comboio.

- Fred? George? Estão aí?

- Já vamos, mãe.

Lançando um último olhar a Harry, os gémeos desceram do
comboio.

Harry sentou-se junto da janela, onde, meio escondido pôde
observar a família de cabelos ruivos, na plataforma, e ouvir o
que diziam. A mãe acabava de tirar o lenço de dentro da mala.

- Ron, tens qualquer coisa no nariz.

O rapazinho mais novo tentou sair do caminho mas ela agarrou-o
e começou a esfregar-lhe a ponta do nariz.

- Mãe, larga-me - disse ele, libertando-se.

- Ah! o Ronizinho tem uma coisinha no narizinho? - disse um
dos gémeos.

- Cala a boca - disse o Ron.

- Onde está o Percy? - perguntou a mãe.

- Já aí vem.

O rapaz mais velho aproximou-se com grandes passadas. Já
tinha mudado de roupa. Vestia agora a sua capa preta ondulante
à Hogwarts e Harry reparou num distintivo prateado que lhe
brilhava no peito com a letra P.

- Não posso ficar mais tempo, mãe - disse ele. - Estou lá à
frente, os chefes de departamento têm dois compartimentos só
para eles...

- Ah! tu és chefe de departamento, Percy? - disse um dos
gémeos com ar de grande surpresa.

- Podias dizer-nos qualquer coisa que nós não soubéssemos.  

- Espera aí, acho que me lembro de ele ter dito qualquer coisa
a esse respeito - disse o outro gémeo. - Uma vez...

- Ou duas...

- Há um minuto...

- O Verão inteiro...

- Calem-se - disse Percy, o chefe de departamento.

- Por que é que o Percy tem capa nova, afinal? - perguntou um
dos gémeos.

- Porque é chefe de departamento - respondeu a mãe cheia de
orgulho. - Pronto, querido, um bom ano lectivo e manda-me uma
coruja quando chegares lá.

Beijou o Percy na bochecha e ele foi-se embora. Em seguida,
voltou-se para os gémeos.

- E, vocês os dois, vejam se este ano se portam bem. Se eu
receber mais alguma coruja a dizer-me que vocês destruíram uma
casa de banho ou...

- Destruir uma casa de banho? Nós nunca fizemos nada disso...

- Pensando bem, mãe, não deixa de ser uma óptima ideia,
obrigado.

- Não tem graça, meninos e tomem bem conta do Ron.

- Não te preocupes, o Ronizinho querido está bem entregue.

- Cala-te - disse o Ron outra vez. Ele era quase tão alto como
os gémeos e o nariz ainda estava cor-de-rosa de tanto a mãe
lho ter esfregado.

- Ah! mãe, adivinha quem acabámos de conhecer no comboio?

Harry chegou-se para trás rapidamente para evitar que o vissem
a espreitar.

- Lembras-te daquele rapaz de cabelo preto que estava ao pé de
nós na estação. Sabes quem ele é?

- Quem?

- Harry Potter.  

Harry ouviu a voz da garotinha.

- _ó mãe, posso ir ao comboio vê-lo, deixa lá...

- Já o viste, Ginny, e o pobre rapaz não é uma atracção do
jardim zoológico. É mesmo ele, Fred? Como é que sabes?

- Perguntei-lhe. Vi a cicatriz. Está mesmo lá, como um
relâmpago.

- Coitadinho, não admira que estivesse sozinho. Eu achei
estranho, foi tão educado quando perguntou como havia de
chegar à plataforma.

- Isso não interessa. Achas que ele se lembra de como era o
«Quem nós sabemos»?

A mãe ficou subitamente muito séria. - Proíbo-te de lhe
fazeres essa pergunta, Fred. Não te lembres sequer disso. 
Como se o garoto precisasse que lhe lembrassem uma coisa
dessas, logo no primeiro dia de escola.

- Está bem, fica descansada.

Ouviu-se um apito.

- Despachem-se! - disse a mãe e os três rapazes saltaram para
a carruagem. Encostaram-se à janela para a verem atirar-lhes
os últimos beijos, enquanto a irmãzinha pequena chorava.

- Não chores, Ginny, vamos mandar-te montes de corujas.

- Mandamos-te uma tampa de sanita de Hogwarts.

- George...

- Estou a brincar, mãe.

O comboio arrancou devagar. Harry viu a mãe dos rapazes a
acenar e a irmã meio a chorar, meio a rir, correr para o
comboio até que este ganhou velocidade e ela voltou para trás,
sempre a dizer adeus.

Harry viu-as desaparecer quando o comboio virou a esquina. As
casas pareciam passar a correr vistas pela janela. Sentiu uma
imensa excitação. Não sabia o que o esperava mas tinha de ser
melhor do que aquilo que deixava para trás.  

A porta do compartimento abriu-se e o mais novo dos garotos
ruivos entrou.

- Está alguém aqui sentado? - perguntou, apontando para o
lugar em frente de Harry. - Todos os outros estão ocupados...

Harry fez-lhe sinal com a cabeça e o rapazinho sentou-se.
Olhou para Harry e em seguida para a paisagem, fingindo não
ter olhado. Harry reparou que ele ainda tinha uma marca escura
no nariz.

- Ei, Ron.

Os gémeos estavam de volta.

- Olha, nós vamos para o meio do comboio. O Lee Jordan tem uma
tarântula gigante com ele.

- Está bem --, murmurou Ron.

- Harry --, disse o outro gémeo. - Chegámos a apresentar-nos?
Fred e George Weasley e este é o nosso irmão Ron. Então, até
logo.

- Adeus - disseram Harry e Ron. Os gémeos fecharam a porta
atrás de si.

- És mesmo o Harry Potter? - perguntou abruptamente o Ron.

Harry fez que sim com a cabeça.

- Ah! é que eu pensei que fosse mais uma das partidas do Fred
e do George. E tens mesmo... aquilo?

Apontou para a testa de Harry.

Este afastou a madeixa, mostrando a cicatriz em forma de
relâmpago para a qual Ron ficou a olhar fixamente.

- Então foi aí que o «Quem nós sabemos»...?

- Sim --, disse Harry, - mas eu não consigo lembrar-me.

- De nada? - perguntou Ron, morto de curiosidade.

- Bem, lembro-me de uma forte luz verde, mas é tudo.

- Uau! - disse o Ron. Sentou-se e olhou para o Harry durante
alguns momentos. A seguir, como se  
tivesse tomado consciência do que fizera, voltou a olhar ela
janela.

- Todas as pessoas da tua família são feiticeiras? - perguntou
Harry que achava Ron tão interessante quanto este o achava a
ele.

- Er... sim, acho que sim - disse o Ron. - Julgo que a minha
mãe tem um primo em segundo grau que é contabilista mas nunca
se fala dele.

- Então deves saber imenso de magia. - Os Weaseys deviam ser,
sem dúvida, uma das antigas famílias de feiticeiros a quem o
rapaz afectado da Diagon-Al se referira.

- Ouvi dizer que foste criado com Muggles - disse o Ron. -
Como é que eles são?

- Horríveis... bem, nem todos. O meu tio, a minha tia e o meu
primo são horrorosos. Quem me dera ter três irmãos
feiticeiros.

- Cinco - disse Ron que ficou subitamente triste. - Eu sou o
sexto na nossa família a ir para Hogwarts. Isso acarreta
grandes responsabilidades. O Bill e o Charlie já saíram. O
Bill era chefe de turma e o Charlie era capitão de Quidditch.
Agora o Percy é chefe de departamento. O Fred e o George
fazem muita confusão mas têm boas notas e acham-nos muito
divertidos. Todos esperam que eu esteja à altura deles mas, se
o conseguir, também não é lá um grande feito porque eles já o
fizeram primeiro. Nunca consegues nada de novo com cinco
irmãos. Herdei as capas velhas do Bill, a antiga varinha do
Charlie e o rato do Percy.

Ron procurou dentro do casaco e tirou de lá um rato cinzento
que estava a dormir.

- Chama-se Scabbers e não serve para nada. Quase nunca está
acordado. O Percy teve uma coruja de presente por ter sido
nomeado chefe de departamento mas eles não tinham dinh...
quero dizer, eu fiquei com o Scabbers.  

As orelhas de Ron coraram. Deve ter tido a sensação de quem
falou de mais porque voltou a olhar para fora da janela.
Para Harry era a coisa mais normal do mundo que alguém não
tivesse dinheiro para comprar uma coruja. Afinal, ele
próprio, nunca tinha tido um tostão até um mês atrás e contou
ao Ron que também herdava as roupas do Dudley e que nunca
tinha tido verdadeiros presentes de aniversário, o que pareceu
animá-lo um pouco.

--... e até o Hagrid me contar, eu não sabia que era um
feiticeiro nem sabia nada dos meus pais ou do Voldemort.

Ron sobressaltou-se.

- O que foi? - perguntou Harry.

- Tu disseste o nome do «Quem nós sabemos»! - afirmou o Ron
entre o chocado e o impressionado. - Devia imaginar que só
tu...

- Eu não estou a tentar mostrar-me corajoso ao dizer o nome
--, explicou Harry. - Só que nunca ouvi dizer que era
perigoso, percebes? Tenho muito que aprender, não há dúvida -
acrescentou, verbalizando algo que vinha a preocupá-lo
bastante nos últimos tempos. - Aposto que vou ser o pior da
turma.

- Não vais, não. Há montes de gente que vem de famílias de
Muggles e que aprendeu muito depressa.

Enquanto conversavam, o comboio saíra de Londres. Atravessava
agora, a grande velocidade, campos cheios de vacas e
carneiros. Ficaram um bocado em silêncio, a observar o campo
e os caminhos estreitos que passavam como flechas.

Por volta do meio-dia e meia hora, ouviu-se um grande
burburinho no corredor do comboio e uma mulher sorridente e
com covinhas no rosto bateu na porta do compartimento deles,
perguntando: - Querem alguma coisa dos carrinhos, meninos?  

Harry, que não tinha tomado o pequeno-almoço, pôs-se de pé
num salto, mas o Ron corou outra vez nas orelhas e murmurou
que tinha trazido sandes. Harry saiu para o corredor.

Enquanto vivera com os Dursleys nunca tinha tido dinheiro para
comprar doces e agora, com os bolsos cheios de ouro e prata,
estava pronto a comprar todos os chocolates *_Mars* que
conseguisse transportar consigo. Mas a mulher não tinha
chocolates *_Mars*. O que ela trazia era: feijões de todos os
sabores da Bertie Bott, as melhores pastilhas elásticas dos
Drooble, sapos de chocolate, pastéis de abóbora, bolos do
Caldeirão, varinhas mágicas de alcaçuz e mais uma imensa
quantidade de coisas estranhas das quais Harry nunca tinha
ouvido falar em toda a sua vida. Comprou uma boa quantidade de
cada e pagou à mulher onze Leões de prata e sete Knuts de
bronze.

Ron ficou especado ao ver tudo o que o Harry comprara, tinha
trazido para o compartimento e colocado sobre um assento
vazio.

- Tudo isso é fome?

- Imensa --, disse Harry, dando uma grande dentada num pastel
de abóbora.

O Ron tinha retirado e desembrulhado de um pacote rugoso
quatro sandes. Pôs uma de parte e resmungou: - Ela esquece-se
sempre que eu não gosto de carne de conserva.

-- _troco-ta por um destes -- disse Harry, dando-lhe
um pastel. - Toma.

- Tu não vais gostar disso. E sequíssimo --, disse o Ron. -
Ela não tem muito tempo --, acrescentou rapidamente. - Sabes
como é, com cinco filhos.

- Vá lá, toma um pastel - disse Harry, que nunca tinha tido
nada para partilhar ou, verdade se diga ninguém com quem
partilhar fosse o que fosse. Era um sentimento bom  estar
ali sentado com o Ron, a comer à vontade, os pastéis e os
bolos (as sandes ficaram esquecidas).

- O que são estas? - perguntou Harry ao Ron, pegando num
pacote de sapos de chocolate. - Não são sapos a sério, pois
não? 
- Começava a achar que já nada o surpreendia.

- Não - disse o Ron, - mas vê qual é o cromo que tem lá
dentro, falta-me o *_Agrippa*!

- O quê?

-Ah! é claro que tu não sabes. Os sapos de chocolate trazem
cromos lá dentro para coleccionar - feiticeiros e broxas
famosas. Eu já tenho cerca de quinhentos mas falta-me o
*_Agrippa* ou o *_Ptolemy*.

Harry desembrulhou o seu sapo de chocolate e pegou no cromo.
Era o rosto de um homem com óculos de meia-lua, um nariz
longo e curvo, com cabelo, barba e bigode abundantes e cor de
prata. Sob a fotografia vinha o nome: *_Albus Dumbledore*.

- Então este é que é Dumbledore! - disse Harry.

- Não me digas que nunca ouviste falar do Dumbledore! -
exclamou Ron. - Dás-me um sapo? Pode ser que traga o
*_Agrippa*. Obrigado.

Harry virou o cromo e leu:


Albus Dumbledore, actual Director de Hogwarts. Considerado,
por muitos, o maior feiticeiro dos tempos modernos, Dumbledore
é particularmente famoso pela sua vitória sobre o feiticeiro
das trevas Grindelwald em 1945, pela descoberta das doze
utilizações do sangue de dragão e pelo trabalho alqutímico que
desenvolveu juntamente com o seu colega Nicolas Flamel.
Dumbledore gosta de música de câmara e tenpin bowling.


Harry voltou de novo o cromo e viu, com grande surpresa, que
o rosto de Dumbledore tinha desaparecido.  

- Então, não podias esperar que ficasse aí todo o dia -
respondeu Ron. - Ele volta. Olha saiu-me outra vez a
*_Morgana* e já tenho seis cromos dela. Queres? Podias começar
a fazer a colecção.

Os olhos de Ron perderam-se na pilha de sapos de chocolate à
espera de serem desembrulhados.

- Tira à tua vontade - disse Harry. - Mas sabes, no mundo dos
Muggles, as pessoas que estão nas fotografias ficam sempre lá.

- A sério? mas não se mexem, nem nada? - Ron parecia pasmado.
- Que esquisito!

Harry olhou fixamente à medida que Dumbledore regressava à
imagem do cromo, sorrindo-lhe. O Ron estava mais interessado
em comer os sapos do que em ver as famosas bruxas e
feiticeiros dos cromos, mas Harry não conseguia desviar os
olhos deles. Passado um bocado, não tinha só Dumbledore e
Morgana mas também Hengist de Woodcroft, Alberic Grunnion,
Circe, Paracelso e Merlin. Por fim, afastou os olhos da
sacerdotisa druida Cliona que estava a coçar o nariz, para
abrir uma embalagem de feijões de todos os sabores da Bertie
Bott.

- Tens de ter cuidado com esses --, preveniu o Ron. - Quando
eles dizem todos os sabores querem mesmo dizer todos os
sabores - tens aqueles vulgares de chocolate, hortelã-pimenta
e doce de laranja mas também há os de espinafres, fígado e
tripas. O George conta que um dia comeu um com sabor a
humidade.

Ron tirou um feijão de cor verde, olhou cautelosamente para
ele e deu uma dentada na ponta.

- Bleaarg! estás a ver? Grelos.

Divertiram-se bastante a comer os feijões de todos os
sabores. Ao, Harry calharam-lhe os de torrada, coco, feijão
cozido, morango, caril, cereais, café, sardinha e foi
suficientemente  
corajoso para mordiscar o que sobrou de um cinzento que o Ron
não comeu e que afinal era de pimenta.

A paisagem campestre que se via da janela era agora cada vez
mais agreste. Os campos cultivados haviam desaparecido.
Viam-se bosques, riachos ondulantes e vegetação verde-escura.

Ouviu-se uma pancada na porta do compartimento e o rapaz de
rosto redondo que passara por Harry na plataforma nove e três
quartos entrou. Tinha um ar choroso.

- Desculpem --, disse - mas viram, por acaso, um sapo?

Quando lhe acenaram negativamente com as cabeças, ele
lamentou-se: - Perdi-o! Ele está sempre a fugir-me!

- Ele vai aparecer --, confortou-o Harry.

- Sim - disse o rapaz, com um ar infeliz. - Bem, se por acaso
o virem...

- Não sei porque é que ele está tão preocupado - disse o Ron.
- Se eu tivesse trazido um sapo perdia-o o mais depressa que
pudesse. Bem, trouxe o Scabbers, por isso também não posso
falar muito.

O rato dormia ainda no colo do Ron. - Podia ter morrido que
não davas pela diferença --, disse ele, desgostoso. - Tentei
torná-lo amarelo para ver se ficava mais atraente mas o
feitiço não resultou. Eu mostro-te, olha...

Procurou na mala e tirou de lá de dentro uma varinha com um
aspecto muito desgastado. Tinha algumas rachas e uma coisa
branca brilhava mesmo na ponta.

- O pêlo do unicórnio está quase a extinguir-se.

Tinha acabado de levantar a varinha ao ar quando alguém abriu
de novo a porta do compartimento. O rapaz sem sapo estava de
volta mas, desta vez, trazia consigo uma rapariga já vestida
com as roupas de Hogwarts.  

- Alguém aqui viu um sapo? O Neville perdeu o dele - disse,
num tom de comando. Tinha uma abundante cabeleira castanha e
os dentes da frente demasiado grandes.

- Já lhe dissemos que não --, respondeu o Ron, mas a rapariga
não estava a ouvi-lo. Observava a varinha que ele tinha nas
mãos.

- Ah! estás a fazer magia. Vamos lá ver, então!

Sentou-se. Ron ficou um pouco surpreendido.

- Er... está bem.

Limpou a garganta. - Luz do sol, manteiga fresca, malmequer
belo...

Faz este rato estúpido ficar amarelo!!!

Acenou com a varinha mas nada aconteceu. O Scabbers continuou
cinzento e a dormir.

- Tens a certeza de que esse feitiço é verdadeiro? - perguntou
a rapariga. - Bem, não é lá muito eficaz, pois não? Eu tentei
alguns bastante simples, só para praticar, e resultaram.
Ninguém na minha família é feiticeiro. Foi a maior das
surpresas quando recebi aquela carta mas fiquei tão feliz, tão
feliz... claro, é a melhor escola de feitiçaria que existe,
segundo oiço dizer - aprendi de cor todos os livros de estudo
e só espero que seja o suficiente - o meu nome é Hermione
Granger. A propósito, quem és tu?

Ela dissera tudo aquilo de uma única tirada. Harry olhou para
Ron e ficou aliviado ao perceber no seu rosto estupefacto que
ele também não decorara todos os livros de estudo.

- Sou o Ron Weasley --, murmurou o Ron.

- Harry Potter --, disse Harry.

- A sério? - disse Hermione. - Sei tudo a teu respeito, é
claro; tenho alguns livros suplementares para leitura de apoio
que falam de ti, como por exemplo a *_História da magia
moderna, _alvorada e crepúsculo das artes das trevas e Os
grandes acontecimentos da feitiçaria no século vinte*.  

- Falam de mim? - perguntou Harry, espantado. - Meu Deus, não
sabias? Eu, no teu lugar, teria tentado descobrir tudo - disse
Hermione. - Algum de vocês sabe em que equipa vai ficar? Eu
tenho andado a perguntar e espero ficar nos Gryffindor,
parece-me, de longe, ser a melhor e ouvi dizer que o próprio
Dumbledore faz parte. Mas penso que Ravenclaw também não é mau
de todo. Bem, é melhor irmos procurar o sapo do Neville. Vocês
os dois mudem de roupa porque estamos quase a chegar.

E saiu, levando atrás de si o rapazinho sem sapo.

- Qualquer que seja a minha equipa só espero que ela não
esteja lá - disse o Ron, que voltou a atirar a varinha para
dentro da mala. - Feitiço estúpido, foi o George que mo
ensinou, aposto que ele sabia que não funcionava.

- Em que equipa estão os teus irmãos? - perguntou Harry.

- Gryffindor - disse Ron. A tristeza parecia estar a
voltar-lhe ao rosto. - A minha mãe e o meu pai também lá
andaram. Não sei o que vão dizer se eu não ficar lá. Talvez
Ravenclaw não seja tão mau assim, mas imagina só se me põem
nos Slytherin...

- Essa era a equipa do Vol..., quero dizer do «Quem nós
sabemos», não era?

- Era --, respondeu o Ron que se afundou no assento com ar
deprimido.

- Tenho a impressão que as pontas dos bigodes do Scabbers
estão um pouco mais claras --, disse Harry, tentando mudar de
assunto. - E o que é que os teus irmãos mais velhos vão fazer
agora que deixaram a escola?

Harry questionava-se sobre o futuro de um feiticeiro no final
do curso.

- O Charlie está na Roménia a estudar dragões e o Bill está em
_áfrica a fazer um trabalho para Gringotts --, disse o Ron. -
Ouviste as notícias sobre Gringotts? Não  se fala noutra
coisa no Profeta Diário, mas não devias recebê-lo em casa dos
Muggles; alguém tentou assaltar um cofre de alta segurança.

Harry olhou-o espantado.

- A sério? E o que é que aconteceu?

- Nada. E por isso que se tornou notícia. Não foram apanhados.
O meu pai diz que deve ter sido um poderoso mago negro para
conseguir chegar a Gringotts. Mas eles acham que nada foi
roubado, o que torna tudo ainda mais esquisito. É claro que
toda a gente se assusta quando uma coisa destas acontece, não
vá dar-se o caso de o «Quem nós sabemos» estar por detrás da
operação.

Harry ficou a pensar no assunto. Começava a sentir um arrepio
de medo de cada vez que se falava do «Quem nós sabemos».
Calculou que essa reacção fizesse parte da sua entrada no
mundo mágico mas era muito mais agradável dizer «Voldemort»,
como ele fazia antes, sem se preocupar.

- Qual é a tua equipa de Quidditch? - perguntou o Ron.

- Er... não sei, não conheço nenhuma --, confessou Harry.

- O quê? - Ron estava perplexo. - Vais ver, é o melhor jogo do
mundo - e começou a explicar-lhe tudo sobre as quatro bolas e
as posições dos sete jogadores, descrevendo jogadas
memoráveis que fizera com os irmãos e falando da vassoura que
gostaria de ter se tivesse dinheiro. Estava quase a chegar aos
aspectos finais quando a porta do compartimento voltou a
abrir-se mas, desta vez, não era Hermione nem o rapaz sem
sapo.

Entraram três rapazes e Harry reconheceu de imediato o do
meio. Era o garoto pálido da loja de capas de Madame Malkin.
Olhava para Harry com um ar bastante mais interessado do que
o que manifestara na Diagon-Al.  

- _é mesmo verdade? - perguntou. - Diz-se por todo o comboio
que o Harry Potter está neste compartimento. És tu?

- Sou - respondeu Harry, enquanto olhava para os outros
rapazes. Eram ambos atarracados e tinham um ar extremamente
maldoso. Ladeando o rapaz pálido mais pareciam dois
guarda-costas.

- Ah! este é o Crabbe e este o Goyle - disse o rapaz pálido,
displicentemente, notando o olhar de Harry. Eu sou Malfoy. 
Draco Malfoy.

Ron tossiu um pouco, o que poderia ser uma forma de esconder o
riso. Draco Malfoy olhou para ele.

- Achas o meu nome engraçado, é isso? Não preciso de te
perguntar quem és. O meu pai contou-me que todos os Weasleys
têm cabelo ruivo, sardas e mais filhos do que aqueles que
conseguem sustentar.

Voltou-se de novo para Harry.

- Vais descobrir, muito em breve, que algumas famílias de
feiticeiros são melhores do que outras, Potter. Certamente
não queres estabelecer amizade com as pessoas erradas. 
Conta comigo para te ajudar.

Estendeu a mão para apertar a de Harry mas este recusou o
aperto de mão.

- Julgo poder descobrir por mim próprio qual o tipo de gente
errada, obrigado - disse friamente.

Draco Malfoy não corou mas um matiz rosado surgiu nas suas
faces pálidas.

- Eu teria cuidado, Potter --, disse lentamente. - Se não
fores um pouco mais educado, acabará por acontecer-te o mesmo
que aos teus pais. Eles também nunca souberam escolher o que
era melhor para eles. Continua a andar por aí com canalha
como os Weasleys e o tal Hagrid e eu dou-te uma lição.

Harry e Ron levantaram-se. O rosto de Ron estava tão vermelho
como o cabelo. 

- Repete lá isso - disse ele.

- Ah! queres lutar connosco? - zombou Malfoy.

- Se não saíres daqui imediatamente - completou Harry,
aparentando mais coragem do que a que sentia ter, pois Crabbe
e Goyle eram muito maiores do que ele ou Ron.

- Mas a nós não nos apetece sair, pois não, rapazes? A nossa
comida já acabou e, pelo que vejo, vocês ainda têm aqui
alguma.

Goyle pegou nos sapos de chocolate que estavam ao lado de Ron
- Ron saltou para a frente mas, antes de ter tido tempo de
tocar no Goyle, este soltou um grito de horror.

O rato Scabbers estava pendurado na sua mão e tinha espetado
os dentinhos na articulação de um dos seus dedos - Crabbe e
Malfoy recuaram enquanto Goyle abanava o Scabbers, tentando
que ele se soltasse, sem parar de gritar. E quando Scabbers
finalmente foi pelos ares, indo bater na janela, desapareceram
os três num rompante. Devem ter pensado que havia mais ratos
escondidos nos doces ou então ouviram passos porque, um
segundo depois, Hermione Granger, entrava.

- O que é que se passou aqui? - perguntou, olhando para os
bolos que enchiam o chão e para Ron que agarrava o Scabbers
pela cauda.

- Acho que o liquidaram --, disse Ron, dirigindo-se a Harry.
Mas olhando mais atentamente para o Scabbers, concluiu. - Não,
acho que voltou a adormecer.

E era mesmo o que tinha acontecido.

- Já conhecias o Malfoy?

Harry contou-lhe o encontro de ambos na Diagon-Al.

- Ouvi falar muito da família dele - disse Ron tristemente. -
Foram dos primeiros a voltar para o nosso lado depois do 
desaparecimento do «Quem nós sabemos».  

Disseram que tinham sido hipnotizados. O meu pai não acredita
lá muito. Segundo ele, o pai do Malfoy não precisava de uma
desculpa para se passar para o lado das trevas. - Voltou-se
para Hermione: - Precisas de alguma coisa?

- _é melhor vocês apressarem-se a vestir as roupas. Eu foi
agora lá à frente perguntar ao condutor quanto tempo faltava e
ele diz que estamos mesmo a chegar. Vocês não andaram à luta,
pois não? Não vão arranjar sarilhos ainda antes de lá
chegarmos.

- O Scabbers andou à lata, nós não --, respondeu o Ron com ar
carrancudo. - Importas-te de sair para nos vestirmos?

- Está bem. Eu só aqui entrei porque os outros lá fora estão a
ter um comportamento muito infantil, a correr pelos corredores
--, disse Hermione manifestando na voz algum desdém. - E não
sei se sabes que tens o nariz sujo.

Ron lançou-lhe um olhar indignado e ela saiu. Harry espreitou
pela janela. Estava a anoitecer. As montanhas e as florestas
destacavam-se sob um céu vermelho-escuro. O comboio parecia
estar a abrandar.

Ele e Ron tiraram os casacos e vestiram as longas capas
pretas. A de Ron era um pouco curta para ele e viam-se por
baixo os sapatos de ténis.

Uma voz ecoou por todo o comboio: - Chegaremos a Hogwarts
dentro de cinco minutos. Por favor deixem toda a bagagem
dentro do comboio. Será levada para a escola separadamente.

O estômago de Harry contraiu-se com os nervos e viu que a pele
sardenta de Ron se tornara mais pálida. Encheram os bolsos com
o resto dos doces e juntaram-se à multidão que enchia o
corredor.

O comboio abrandou lentamente e, por fim, parou. As pessoas
empurraram-se, tentando abrir caminho até à porta e saindo
para uma pequena plataforma escura.  

Harry tiritou com o ar frio da noite. Em seguida, uma luz
surgiu, oscilando sobre as cabeças dos estudantes e Harry
reconheceu uma voz que lhe era muito familiar: - Primeiros
anos! Primeiros anos! E p'ra vir por aqui. Tudo bem, Harry?

A grande cara barbuda de Hagrid era bem visível por cima de um
mar de cabeças.

- Vamos, sigam-me. Não há mais ninguém dos primeiros anos?
Cuidado com o degrau, primeiros anos, atrás de mim!

Aos tropeções seguiram Hagrid que desceu por um caminho
estreito e íngreme. Era tão escuro de ambos os lados que Harry
pensou que devia estar ladeado de árvores espessas e
cerradas. 
Quase ninguém falou. Neville, o rapaz que passava a vida a
perder o sapo, fungou uma ou duas vezes.

- Daqui a um segundo vocês vão ver p'la primeira vez Hogwarts
- disse Hagrid, por cima do ombro. - Por esta curva, aqui.

Ouviu-se um prolongado - Oooooooh!

O caminho estreito desembocara subitamente na beira de um
grande lago negro. Sobre uma altíssima montanha, do outro
lado, brilhavam, no céu estrelado, as janelas iluminadas de
um enorme castelo cheio de torres e torreões.

- Não quero mais que quatro em cada barco - gritou Hagrid,
apontando para uma frota de pequenos barcos que boiavam na
água junto da margem. Harry e Ron foram seguidos para o
barquinho por Neville e Hermione.

- Tud'a postos? - gritou Hagrid que tinha um barco só para
ele. EM FRENTE!

E a frota de pequenos barcos movimentou-se imediatamente,
deslizando pelo lago que era tão liso como gelo. Iam todos no
maior silêncio, a olhar para o grande castelo lá em cima que
parecia ainda mais alto à medida que se aproximavam do rochedo
sobre o qual estava edificado.  

- Baixem as cabeças - gritou Hagrid, logo que os primeiros
barcos atingiram a falésia. Todos inclinaram as cabeças para a
frente e os barcos passaram por uma cortina de folhas de hera
que ocultava uma abertura na superfície do rochedo. Foram
transportados através de um túnel sombrio que parecia
levá-los mesmo por debaixo do castelo, até que chegaram a uma
espécie de porto subterrâneo onde treparam para as rochas e
para o solo pedregoso.

- Tu aí, este não é o teu sapo? - perguntou Hagrid que estava
a verificar se ficava alguma coisa dentro dos barcos, à medida
que os jovens iam saindo.

- Trevor --, gritou Neville, felicíssimo, agarrando-o com
ambas as mãos. Em seguida escalaram um corredor sobre a
falésia atrás do candeeiro de Hagrid, chegando por fim a um
relvado húmido e macio que ficava na sombra do castelo.

Subiram um lanço de degraus de pedra e reuniram-se em volta da
imensa porta principal de madeira de carvalho.

- ._tão todos aqui? ._inda tens o sapo?

Hagrid ergueu o seu punho gigantesco e bateu três vezes na
porta do castelo.  


Capítulo VII -- O chapéu seleccionador


A porta abriu-se de imediato. Uma bruxa alta, de cabelo preto
e capa cor de esmeralda esperava por eles. Tinha um rosto
severo e a primeira coisa que Harry pensou foi que era melhor
não se lhe opor.
-Os alunos dos primeiros anos, professora Mc_Gonagall - disse
Hagrid.

- Obrigada, Hagrid. Eu levo-os a partir daqui.

Abriu a outra porta. O vestíbulo da entrada era tão grande que
podia caber lá dentro a casa dos Dursleys inteirinha. As
paredes de pedra estavam iluminadas por tochas incandescentes
como em Gringotts, o tecto era altíssimo e uma escadaria de
mármore dava acesso aos andares superiores.

Seguiram a professora Mc_Gonagall através do chão pavimentado.
Harry ouvia o rumor de centenas de vozes vindas da porta do
lado direito - o resto dos alunos devem já estar aqui - mas a
professora Mc_Gonagall fez entrar os dos primeiros anos para
uma pequena sala vazia, fora do vestíbulo. Amontoaram-se ali,
mais chegados uns nos outros do que seria natural, olhando
nervosamente em volta.

- Bem-vindos a Hogwarts-disse a professora Mc_Gonagall . - O
banquete de início do ano vai começar dentro m breve, mas
antes de se sentarem no Salão vai haver a selecção por
equipas. Trata-se de uma cerimónia muito importante porque,
enquanto aqui estiverem, a vossa equipa vai ser para vocês uma
espécie de família dentro de  Hogwarts. Terão aulas com os
outros colegas da vossa equipa, partilharão a mesma camarata e
ocuparão os vossos tempos livres na respectiva sala de
convívio.

- As quatro equipas chamam-se: Gryffindor, Hufflepuff,
Ravenclaw e Slytherin. Cada uma delas tem a sua história
própria e todas produziram bruxas e feiticeiros de renome.
Enquanto estiverem em Hogwarts as vossas vitórias farão com
que a vossa equipa ganhe pontos e, do mesmo modo, as vossas
punições por violação das regras fá-la-ão perdê-los. No final
do ano, à equipa com pontuação mais alta é conferida a taça
da equipa, uma grande honra. Espero que cada um de vós seja um
mérito para a equipa em que vai integrar-se, qualquer que ela
seja.

- A cerimónia da selecção terá lugar dentro de alguns minutos,
em frente do resto da escola. Sugiro que se animem enquanto
esperam, para estarem com o melhor aspecto possível.

Os olhos de Harry pousaram por um momento no sapo do Neville
que estava preso debaixo da orelha esquerda dele e no nariz
manchado do Ron. Tentou nervosamente ajeitar o cabelo.

- Eu volto quando tudo estiver pronto para vocês - disse a
professora Mc_Gonagall. - Por favor esperem com calma.
Saiu da sala e Harry engoliu em seco.

- Como é que fazem a selecção das equipas? - perguntou ao
Ron.

- É uma espécie de teste, acho eu. O Fred disse que doía um
bocado mas se calhar estava a brincar comigo.

O coração de Harry deu um salto de pavor. Um teste? Diante de
toda a escola? Mas, se ele ainda não sabia nada de magia - o
que é que iriam mandá-lo fazer? Não lhe passara pela cabeça
semelhante coisa quando ali haviam chegado. Olhou em volta
ansiosamente e viu que todos os  outros tinham o mesmo ar
assustado. Ninguém falava a não ser Hermione Granger que
contava rapidamente em voz baixa todos os feitiços que tinha
aprendido, perguntando-se qual o que poderia ser-lhe útil
naquele momento. Harry fez um esforço por não a ouvir. Nunca
se sentira tão nervoso, nem mesmo quando trouxera um
relatório escolar aos Dursleys dizendo que, não se sabia como,
ele tornara azul o chinó do professor. Não desviava os olhos
da porta. A qualquer instante, a professora Mc_Gonagall ia
voltar e indicar-lhe o seu destino.

Foi então que aconteceu uma coisa que o fez dar um salto -
vários jovens atrás dele gritaram.

- Que diabo é que...?

Ele sobressaltou-se, assim como os que estavam à volta. Cerca
de vinte fantasmas acabavam de entrar pela parede de trás. De
um branco-pérola e ligeiramente translúcidos, deslizaram pela
sala, conversando uns com os outros, quase sem olhar para os
alunos dos primeiros anos.

Pareciam manter uma discussão. Um deles, que lembrava um
macaquinho anafado, dizia: - Esquecer e perdoar, eu acho que
devíamos dar-lhe uma segunda oportunidade.

- Meu caro frade, não teremos dado ao rabugento todas as
oportunidades que ele merecia? Ele dá-nos mau nome a todos e
nem sequer é um fantasma. Mas, afinal, o que estamos nós a
fazer aqui?

Um fantasma que usava uma gola de tufos engomados e calças
justas reparara subitamente nos alunos dos primeiros anos.

Ninguém respondeu.

- Alunos novos! - disse o frade gordo, sorrindo-lhes. A espera
de serem seleccionados, imagino?

Alguns jovens acenaram afirmativamente.

- Espero ver-vos no Hufflepuff - disse o frade - a minha
antiga equipa.  

- Saiam daqui, agora --, disse uma voz cortante. - A cerimónia
de selecção está prestes a começar.

A professora Mc_Gonagall havia. regressado. Um a um, os
fantasmas desapareceram através da parede oposta.

- Formem agora uma fila --, disse a professora Mc_Gonagall aos
alunos dos primeiros anos. - E sigam-me.

Sentindo-se esquisito, como se as pernas o comandassem, Harry
entrou na fila, atrás de um rapaz de cabelo cor de areia, com
o Ron atrás e saíram para a sala de entrada. Depois por uma
porta dupla deram entrada no grande salão.

Harry nunca imaginara um lugar tão estranho e fantástico. Era
iluminado por milhares de candeias que tombavam do ar, sobre
quatro grandes mesas onde estavam sentados os outros
estudantes.

As mesas estavam postas com pratos e taças de ouro,
reluzentes. No topo do salão havia uma outra mesa comprida
onde se encontravam os professores. A professora Mc_Gonagall
trouxe os alunos dos primeiros anos de modo a ficarem
alinhados de frente para os outros estudantes, com os
professores atrás. As centenas de rostos que os olhavam 
fixamente pareciam pálidas lanternas que contrastavam com a
luz tremeluzente das velas. Espalhados pelo meio dos
estudantes, os fantasmas tinham uma cor vagamente prateada. A
fim de evitar todos aqueles olhares fixos, Harry olhou para
cima e viu um tecto preto aveludado salpicado de estrelas.
Ouviu Hermione murmurar: «E pura magia para parecer o céu lá
de fora, li sobre isso na *_História de Hogwarts*.»

Era difícil acreditar que aquilo fosse um tecto e que o grande
salão não estivesse simplesmente aberto ao céu.

Harry voltou a olhar para baixo logo que a professora
Mc_Gonagall colocou em frente dos alunos um banco de quatro
pernas. Em cima do banco pousou um chapéu  
de feiticeiro. Era um chapéu remendado, puído e extremamente
sujo. A tia Petúnia não o teria deixado entrar lá em casa.

- Talvez tivessem de tentar sacar um coelho lá de dentro -
pensou, desorientado. - Parecia o tipo de coisa que... --, mas
reparando que todos à sua volta estavam a olhar fixamente para
o chapéu, resolveu fazer o mesmo. Durante alguns segundos o
silencio foi total. Em seguida o chapéu contorceu-se. Um
rasgão perto da aba abriu-se como uma enorme boca e o chapéu
começou a cantar:

Vocês acham que eu sou feio 
Olhem que o aspecto mente 
De certeza não encontram 
Chapéu mais inteligente. 
Guardem os chapéus de coco 
Chapéus altos e de peles 
O chapéu que escolhe em Hogwarts 
É melhor que todos eles. 
Nada há nas vossas cabeças 
Que eu não possa adivinhar 
Ponham-me e eu já vos digo 
Onde é o vosso lugar. 
Talvez seja em Gryffindor 
Onde reina a ousadia 
Que se destaca de todos 
Em audácia e valentia. 
Ou talvez em Hufflepuff 
Onde trabalham contentes 
Os alunos verdadeiros, 
Leais, justos, pacientes. 
Ou no velho Ravenclaw 
Se tens a mente prontinha 
Se és prudente e estudioso 
Achaste o que te convinha.  
Ou, quem sabe, o teu lugar 
seja com os Slytherins
Que nunca olharam a meios 
Para atingirem os fins. 
Portanto experimenta-me 
E não percas a cabeça 
Sou o seleccionador 
Muito embora não pareça!


Toda a gente aplaudiu entusiasticamente quando ele acabou a
canção. O chapéu fez uma vénia a cada uma das quatro mesas e
ficou quieto de novo.

- Então só temos de experimentar o chapéu - disse baixinho o
Ron ao ouvido do Harry. - Mato o Fred que me convenceu que era
preciso lutar contra um duende.

Harry sorriu, indeciso. É certo que experimentar o chapéu era
bem melhor do que ter de fazer uma mágica como ele receava,
mas preferia não ter toda aquela gente a observá-lo.

O chapéu parecia ser muito exigente. Harry não tinha a certeza
de ser corajoso, ter espírito vivo nem coisa alguma, naquele
preciso momento. Se, pelo menos, o chapéu tivesse falado de
uma equipa para os que se sentiam mal-dispostos essa seria
certamente a sua.

A professora Mc_Gonagall avançou com um grande rolo de
pergaminho nas mãos.

- Quando vos chamar pelo nome, vocês vão colocar o chapéu e
sentar-se no banco para serem seleccionados - disse. - Hannah
Abbott!

Uma garota de pele rosada com caracóis loiros saiu da fila,
pôs o chapéu que lhe caiu até aos olhos e sentou-se. Houve uma
pausa.

- HUFFLEPUFF! - gritou o chapéu.  

A mesa da direita aplaudiu, batendo palmas e Hanna foi
sentar-se na mesa dos Hufflepuff. Harry viu o fantasma do
frade gordo a acenar-lhe alegremente. 

- Susan Bones!

- HUFFLEPUFF! - gritou o chapéu de novo e Susan foi
apressadamente colocar-se ao lado de Hanna.

- Terry Boot!

- RAVENCLAW!

Foi a vez de a segunda mesa da esquerda aplaudir. Vários
alunos dos Ravenclaw puseram-se de pé a bater palmas a Terry
enquanto ele se lhes juntava.

Mandy Brocklehurst foi também para Ravenclaw mas Lavender
Brown foi o primeiro Gryffindor e a mesa da extrema esquerda
explodiu em ovações. Harry via os irmãos gémeos do Ron a
assobiarem.

Em seguida Millicent Bulstrode tornou-se Slytherin. Talvez
fosse apenas imaginação sua depois de tudo o que ouvira deles,
mas Harry tinha a sensação de que eram um grupo bastante
desagradável.

Sentia-se cada vez mais mal-disposto. Lembrava-se de quando
era escolhido para jogar, na sua antiga escola. Era sempre o
último a ser aceite, não porque jogasse mal, mas porque
ninguém queria que o Dudley desconfiasse de que gostavam dele.

- Justin Finch-_Fletchley!

- HUFFLEPUFF!

Harry reparou que umas vezes o chapéu gritava de imediato o
nome da equipa mas, outras vezes, levava alguns segundos
a decidir-se. Sesmus Finnigan, o rapaz de cabelo cor de areia
que seguia Harry na fila, ficou sentado no banco durante quase
um minuto até o chapéu o considerar um Gryffindor.

- Hermione Granger!

Hermione quase correu para o banco e enfiou rapidamente o
chapéu na cabeça.  

- GRYFFINDOR! - gritou o chapéu. Ron resmungou.

Um pensamento horrível apoderou-se então de Harry com aquela
força que os pensamentos horríveis tem quando estamos muito
nervosos. E se ele não fosse escolhido para nenhuma? Se
ficasse ali sentado no banco com o chapéu a tapar-lhe os olhos
durante imenso tempo e a professora Mc_Gonagall tivesse de vir
tirar-lho da cabeça, dizendo que tinha havido obviamente um
engano e que o comboio iria levá-lo de novo a casa?

Quando Neville Longbottom, o rapaz que estava sempre a perder
o sapo, foi chamado, tropeçou antes de chegar ao banco. O
chapéu levou muito tempo a decidir-se em relação ao Neville.
Quando por fim gritou - GRYFFINDOR --, Neville desatou a
correr com o chapéu ainda enfiado na cabeça e teve de voltar
atrás, com a sala toda a rir, para o entregar a Morag
Mac_Dougal.

Malfoy avançou arrogantemente quando foi chamado e viu de
imediato o seu desejo realizado: o chapéu mal lhe tinha tocado
na cabeça e já estava a gritar - SLYTHERIN!

Foi juntar-se aos seus amigos Crabbe e Goyle, visivelmente
satisfeito consigo próprio.

Já não faltava muita gente.

- Moon..., Nott..., Parkinson... - depois um par de gémeas
Patil e Patil... a seguir Sally-_Anne Perks e por fim...

- Harry Potter!

Quando Harry deu o primeiro passo em frente, a sala encheu-se
de murmúrios sibilantes que pareciam achas de lume a arder.

- Potter, disse ela?

- O Harry Potter?

A última coisa que ele viu, quando o chapéu lhe tombou para
os olhos, foi o salão cheio de gente a estender o pescoço para
conseguir observá-lo bem. No momento  a seguir estava a
olhar para a escuridão dentro do chapéu. A espera.

- Hum... disse uma vozinha ao seu ouvida. - Difícil, muito
difícil. Cheio de coragem, estou a ver. Inteligente também.
Talento, oh! sim e uma grande ânsia de afirmação. Ora, onde é
que eu te vou pôr?

Harry agarrou-se aos bordos do banco e pensou - Slytherin,
não. Slytherin, não.

- Slytherin, não, hein? - disse a vozinha. - Tens a certeza? 
Poderias vir a ser muito grande, sabes? Tens tudo na cabeça e
os Slytherin podem ajudar-te muito, sem sombra de dúvida.
Não? Bem, se tens tanta certeza, então
«GRYFFINDOR!».

Harry ouviu o chapéu gritar a última palavra para todo o salão
e dirigiu-se, a tremer, para a mesa dos Gryffindor. Sentia-se
tão aliviado por ter sido escolhido e não ter ido para os
Slytherin que nem reparou que estava a ser alvo da maior de
todas as ovações. Percy, o chefe do departamento, pôs-se de pé
e apertou-lhe vigorosamente a mão, enquanto os gémeos Weasley
gritavam «Temos o Potter!». Harry sentou-se em frente do
fantasma de gola de tufos engomados que tinha visto pouco
antes. O fantasma deu-lhe uma palmada amigável no braço
fazendo Harry sentir-se como se o tivesse mergulhado num balde
de água gelada.

Podia ver agora, com toda a nitidez, a mesa principal. Na
extremidade mais próxima do lugar onde se encontrava, estava
sentado Hagrid, que lhe captou o olhar e lhe deu os parabéns. 
Harry retribuiu-lhe o sorriso. E bem no centro da mesa, numa
grande cadeira de ouro, estava sentado Albus Dumbledore. Harry
reconheceu-o logo do cromo dos sapos de chocolate que comprara
no comboio. O cabelo prateado de Dumbledore era a única coisa
em todo o salão que brilhava tanto como os fantasmas. Harry  
avistou também o professor Quirrell, o jovem nervoso do
Caldeirão Escoante. Tinha um aspecto bastante exótico no seu
enorme turbante cor de púrpura.

E agora faltavam ser seleccionadas três pessoas. Lisa Turpin
ficou nos Ravenclaw e a seguir chegou a vez do Ron. Naquele
momento a pele dele era de uma palidez esverdeada.

Harry fez figas debaixo da mesa e, um segundo depois, o chapéu
gritou «GRYFFINDOR!«

Harry aplaudiu entusiasmado com todos os outros e Ron quase
perdeu os sentidos quando se sentou na cadeira ao lado 
dele.

- Muito bem, Ron, excelente - disse Percy Weasley
pomposamente, enquanto Blaise Zabini era seleccionada para os
Slytherin.

A professora Mc_Gonagall enrolou de novo o pergaminho e levou
o chapéu seleccionador para dentro.

Harry olhou para o seu prato dourado, vazio. Só agora se
apercebia de que estava cheio de fome. Parecia que a sua
última refeição tinha sido há séculos.

Albus Dumbledore pusera-se de pé. Estava a dirigir-se aos
estudantes de braços abertos, como se nada o fizesse mais
feliz do que vê-los ali.

- Bem-vindos! - disse. - Bem-vindos a um nova ano em Hogwarts.
Antes de iniciarmos o nosso banquete gostaria de dizer algumas
palavras. São elas: cretino, gorduroso, restos e mudanças.

Muito obrigado!

Voltou a sentar-se. Todos bateram palmas, bem-dispostos. 
Harry não sabia se era para rir ou não.

- Ele é um pouco louco? - perguntou cheio de dúvidas a Percy.

- Louco? - disse Percy com desenvoltura. - Ele é um génio! O
maior feiticeiro do mundo. Mas é um tanto pirado, sim. Queres
batatas, Harry?  

Harry ficou boquiaberto. Os pratos que tinha na frente estavam
agora cheios de comida. Ele nunca vira tantas coisas boas
numa única mesa: bife, frango assado, costeletas de porco e de
carneiro, salsichas, bacon, batatas cozidas, assadas e fritas,
ervilhas, cenouras, Ketchup e, por uma razão qualquer que
ignorava, hortelã-pimenta a fingir.

Os Dursleys nunca o tinham feito passar fome mas também não
lhe davam autorização para comer toda a quantidade que
desejasse. O Dudley ficava sempre com as coisas que ele
cobiçava, mesmo que para tal tivesse de ficar, depois, doente.

Harry encheu o prato com um bocadinho de cada coisa (excepto
da hortelã-pimenta a fingir) e começou a comer. Estava tudo
delicioso.

- Isso tem um óptimo aspecto - disse o fantasma da gola
engomada, vendo o Harry cortar o bife.

- Não podes...?

- Não como há quatrocentos anos --, disse o fantasma. - Não me
é necessário, mas tenho saudades. Acho que nem me apresentei.
Sou Sir Nicholas de Mimsy-_Porpington, fantasma residente na
torre de Gryffindor, ao seu serviço.

- Eu sei quem tu és! - disse o Ron subitamente. - Os meus
irmãos falavam-me de ti - és o Nick quase em cabeça!

- Eu preferia que me chamassem Sir Nicholas de Mimsy - começou
o fantasma a dizer, mas Seamus Finnigan interrompeu-o.

- Quase sem cabeça? Como é que se pode ser quase m cabeça?

Sir Nicholas ficou constrangido. A conversa estava a mar um
rumo que não lhe agradava.

- Assim --, disse, irritado, agarrando a orelha esquerda
puxando. A cabeça deslocou-se e caiu-lhe sobre o ombro  
como se estivesse ligada por uma dobradiça. Era óbvio que
alguém tinha tentado decapitá-lo mas não soubera fazê-lo. Com
uma expressão de agrado perante os olhares perplexos dos
garotos, o Nick quase sem cabeça voltou a pô-la no lugar,
tossiu e disse: - Bem, novos Gryffindors, espero que vocês nos
ajudem a ganhar a taça do campeonato este ano. Gryffindor
nunca esteve tanto tempo sem a ganhar. Os Slytherin têm ganho
sempre de há seis anos a esta parte; o Barão Sangrento que é o
fantasma deles está a tornar-se verdadeiramente insuportável.

Harry olhou para a mesa dos Slytherin e viu um fantasma
pavoroso, sentado com eles. Tinha uns olhos esgazeados e
inexpressivos, uma cara lúgubre e um manto manchado de sangue
prateado. Estava mesmo à direita de Malfoy que, segundo Harry
constatou com agrado, não se mostrava nada satisfeito com a
distribuição dos lugares à mesa.

- Como é que ele ficou coberto de sangue? - perguntou Seamus,
francamente interessado.

- Nunca lhe perguntei - disse o Nick quase sem cabeça,
delicadamente.

Quando todos tinham comido à vontade, os restos de comida
desapareceram dos pratos, que ficaram tão limpos e reluzentes
como antes. No momento seguinte, surgiram as sobremesas. Bolas
de gelado de todos os sabores, tartes de maçã e de melaço,
*éclairs* de chocolate, *donuts* de compota, bolo de vinho,
morangos, geleia, bolos de arroz, etc.

Enquanto Harry se servia de uma tarte de melaço, a conversa
recaiu sobre as respectivas famílias.

- Eu sou cinquenta por cento --, disse Seamus. - O meu pai é
Muggle. A minha mãe só lhe disse que era bruxa depois de
estarem casados. Um golpe duro para ele.

Os outros riram-se.

- E tu, Neville? - perguntou o Ron.  

- Eu fui criado pela minha avó e ela é uma bruxa - disse
Neville. - Mas a família pensou que eu era Muggle durante
muitos anos. O meu tio Algie estava sempre a tentar
encontrar-se comigo a sós para eu fazer uma magia - uma vez
atirou-me da beira do paredão do cais de Blackpool, ia quase
morrendo afogado. Mas nada de especial aconteceu antes de eu
fazer oito anos. Nesse dia o tio Algie foi lanchar connosco e
estava a agarrar-me pelos tornozelos, pendurado do lado de
fora da janela, quando a tia Enid lhe ofereceu um merengue e
ele, distraído, me soltou. Mas eu saí como um jacto pelo
jardim e pela estrada, na maior das calmas. Ficaram todos
contentíssimos. A avó chorava de alegria e vocês deviam ter
visto as caras deles quando eu vim para aqui - tinham medo que
eu não tivesse aptidões suficientes para entrar. O tio Algie
ficou tão contente que me ofereceu o sapo.

Do outro lado de Harry, Percy Weasley e Hermione conversavam
sobre lições («Eu espero que eles comecem a ensinar-nos o mais
depressa possível, temos tanto que
aprender. Eu estou particularmente interessada na
transfiguração, sabes o que é, transformar uma coisa em outra
diferente. É claro que não deve ser nada fácil. Começa-se por
uma experiência muito simples com pequenos objectos, como
transformar fósforos em agulhas, por exemplo»).

Harry, que estava já a sentir-se um pouco sonolento voltou a
olhar para a mesa principal. Hagrid bebia avidamente
por uma grande taça. A professora Mc_Gonagall conversava com o
professor Dumbledore. O professor Quirrell, no seu ridículo
turbante, falava com um professor de cabelo preto ajeitado com
brilhantina, de nariz adunco e pele amarelada.

Tudo aconteceu muito rapidamente. O professor do nariz adunco
olhou directamente, através do turbante do Quirrell, para os
olhos de Harry e este sentiu uma dor quente e aguda na
cicatriz da testa.  

- Ui! - fez Harry, levando a mão à testa.

- O que é? - perguntou Percy. 

- N... nada.

A dor tinha desaparecido com a mesma velocidade com que se
fizera sentir. Difícil de esquecer era a sensação que aquele
olhar transmitira a Harry - a certeza de que professor não
gostava nem um pouquinho dele.

- Quem é aquele que está a falar com o professor Quirrell? -
perguntou ao Percy.

- Ah! já conheces o Quirrell? Não admira que ele esteja tão
nervoso. O outro é o professor Snape. Ensina poções mas não é
isso o que lhe interessa. Todos sabem que ele anda a ver se
consegue roubar o trabalho ao Quirrell. Sabe muito de magia
negra, o Snape.

Harry observou-o mais atentamente mas Snape não voltou a olhar
para ele.

Por fim, também os doces desapareceram e o professor
Dumbledore voltou a levantar-se. O salão ficou num silêncio
total.

- Só mais algumas palavras, agora que já comemos e bebemos.
Tenho notícias a dar-vos sobre o período escolar que começa.

- Os alunos dos primeiros anos devem ficar a saber que a
floresta é proibida a todos os alunos. E seria bom que alguns
dos mais antigos se recordassem igualmente disto.

Os olhos tremeluzentes de Dumbledore brilharam na direcção dos
gémeos Weasley.

- O senhor Filch, o encarregado, pediu-me também que vos
recordasse a todos que não deve ser utilizada magia nos
corredores, entre as aulas.

- Os desafios de Quidditch terão início na segunda semana
deste período. Todos aqueles que estiverem interessados em
jogar pela sua equipa deverão contactar Madame Hooch.

- E, para finalizar, devo dizer-vos que este ano o corredor do
terceiro andar do lado direito é zona  proibida para todos
aqueles que não desejem uma morte dolorosa.

Harry riu-se mas foi um dos poucos.

- Ele não está a falar a sério, pois não? - perguntou baixinho
ao Percy.

- _é capaz de estar --, disse este, franzindo as
sobrancelhas. - É estranho porque ele costuma dar-nos uma
justificação para não irmos a este ou àquele lugar - a
floresta está cheia de animais selvagens, todos sabem disso.
Acho que deveria ter-nos dado uma explicação, pelo menos a
nós, chefes de departamento.

- E agora, antes de irmos para a cama, vamos cantar o hino da
escola! - gritou Dumbledore. Harry reparou que os sorrisos dos
outros professores tinham ficado parados.

Dumbledore fez um pequeno gesto com a varinha, como se
estivesse a tentar tocar numa mosca e uma longa fita dourada
saiu de lá de dentro, erguendo-se bem alto por sobre as mesas
e, serpenteando, transformou-se em palavras.

- Escolham a vossa melodia --, disse Dumbledore e comecemos!

E a escola clamou:

Hogwarts, Hogwarts, infalível, Hogwarts 
Ensina-nos, por favor 
Quer sejamos já velhos e calvos 
Ou jovens em pleno vigor 
Nossas mentes precisam de ser 
Repletas de coisas interessantes 
Pois estão vazias e cheias de ar 
Como balões de gigantes. 
Ensina-nos o que tiver valor 
Faz-nos lembrar paz e tormenta 
Dá o teu melhor, enche por favor 
Toda a nossa massa cinzenta!  

Os alunos terminaram o hino em alturas diferentes. Por fim, só
os gémeos Weasley ficaram a cantar ao ritmo de uma marcha
fúnebre. Dumbledore conduziu os últimos versos com a varinha
e, quando terminaram, foi um dos que bateram palmas com maior
vigor.

- Ah! a música, - disse, limpando os olhos. - É uma magia para
além da que fazemos aqui. E agora são horas de ir para a cama.
Toca a andar!

Os primeiros anos dos Gryffindor seguiram Percy através das
multidões ruidosas do salão e subiram a escadaria de mármore.

As pernas de Harry estavam de novo a comandá-lo mas, desta
vez, era devido ao grande cansaço e ao muito que tinha comido.
O sono era tanto que nem achou estranho que as imagens dos
retratos que estavam pendurados nas paredes dos corredores
murmurassem e apontassem, enquanto eles iam passando e que,
por duas vezes, Percy os tivesse conduzido por portas ocultas
por detrás de painéis deslizantes e tapeçarias de parede.
Subiram escadas
mais escadas, bocejando e arrastando os pés. Harry só queria
saber quanto tempo mais teria de andar quando finalmente
fizeram uma paragem.

Um molho de bastões ambulantes deslocava-se, a flutuar pelos
ares, diante deles e quando Percy deu um passo em frente,
lançaram-se contra o chefe de departamento.

- Peeves .., explicou Percy aos alunos dos primeiros anos - Um
*_Poltergeist*. - Levantou a voz - Peeves, mostra-te!

A resposta foi dada por uma voz desagradável, como o ar que
sai de um balão.

- Queres que eu vá falar com o Barão Sangrento?

Ouviu-se um estoiro e um homenzinho pequenino com uns olhos
escuros maldosos e uma boca arregalada apareceu, a flutuar no
ar, de pernas cruzadas, agarrando os bastões ambulantes.  

-- Oooooooooooooh --, fez ele num cacarejar maldoso. - Olha os
novatozinhos, que divertido.

Num instante investiu em «voo picado» sobre eles. Desviaram-se
todos e Percy rosnou ameaçadoramente. - Vai-te embora, Peeves,
ou o Barão Sangrento vai tomar conhecimento disto.

Peeves calou-se e desapareceu, fazendo cair os bastões
ambulantes sobre a cabeça do Neville. Ouviram-no a zumbir como
o motor de um avião, fazendo, por onde ia passando, uma
tremenda barulheira com a sua armadura pesada.

- Tenham cuidado com o Peeves --, disse Percy quando retomaram
o caminho. - O Barão Sangrento é o único que consegue
controlá-lo. Ele não nos liga nenhuma, nem mesmo a nós, os
chefes de departamento. Cá estamos.

Mesmo ao fundo do corredor estava pendurado o retrato de uma
dama gorda num vestido de seda cor-de-rosa. -- A senha? -
disse da.

- Caput Draconis --, respondeu Percy e logo o retrato tomou
balanço para a frente, revelando um buraco redondo na parede. 
Todos eles passaram - o Neville precisou de uma mãozinha - e
entraram na sala comum dos Gryffindor que era uma divisão
acolhedora e redonda, cheia de confortáveis cadeirões de
braços.

Percy encaminhou as raparigas para uma porta que dava para o
dormitório e os rapazes para outra. No cimo de uma escada de
caracol - estavam obviamente numa das torres - avistaram
finalmente as camas. Eram cinco leitos antigos, de colunas e
dossel, decorados com tecido de velado vermelho-escuro, igual
ao dos reposteiros. Demasiado cansados para grandes conversas,
meteram-se nos pijamas e enfiaram-se nas camas.

- Grande banquete, não foi? - murmurou o Ron ao Harry, através
do tecido. - Sai daqui, Scabbers! Ele está a roer os meus
lençóis.  

Harry ia perguntar ao Ron se ele tinha comido tarte de melaço,
mas este adormeceu antes de ter tido tempo de ouvir a
pergunta.

Talvez Harry tivesse comido um pouco de mais, porque teve um
sonho bastante estranho. Estava a usar o turbante do professor
Quirrell que não parava de falar com ele e de lhe dizer que
devia pedir rapidamente transferência para os Slytherin porque
o seu destino era esse. Harry disse ao turbante que não queria
ir para os Slytherin e ele começou a ficar cada vez mais
pesado. Tentou tirá-lo mas estava tão apertado que começava a
magoá-lo bastante. Malfoy ria-se, enquanto ele se debatia para
tirar o turbante da cabeça. Em seguida Malfoy transformou-se
no professor Snape, o tal do nariz adunco, cujo riso se tornou
agudo e frio. Houve uma explosão de luz verde e Harry acordou
a transpirar e a tremer.

Deu uma volta na cama e adormeceu de novo e quando acordou, no
dia seguinte, esquecera por completo o sonho.

Capítulo VIII  -- O professor das poções 


-- Olha, ali.

- Onde?

- Ao lado do miúdo alto de cabelo ruivo.

- O de óculos?

- Viste-lhe a cara?

- Viste-lhe a cicatriz?

Os murmúrios perseguiram Harry no dia seguinte desde o
primeiro momento em que saiu da camarata. As pessoas faziam
fila fora das salas de aula, em bicos de pés, para conseguirem
vê-lo bem ou andavam para cima e para baixo para passarem mais
uma vez por ele e poderem olhar melhor. Harry sentia-se
incomodado porque aquilo o impedia de se concentrar e não o
deixava encontrar o caminho para a sua sala de aula.

Havia cento e quarenta e duas escadarias em Hogwarts: amplas,
velozes, estreitas, frágeis, algumas que, às sextas-feiras,
conduziam a um lugar diferente, outras ainda a que faltava um
degrau e que exigiam que as pessoas se lembrassem de dar o
salto. Havia também portas que só abriam se lhes fosse pedido
com muita gentileza ou quando se lhes tocava com a mão num
lugar preciso e portas que não eram realmente portas e sim
paredes sólidas que as imitavam. Era muito difícil fixar o
lugar das coisas porque tudo parecia estar em constante
movimento. As pessoas dos retratos não paravam de se visitar
umas às outras e Harry podia garantir que as armaduras de
ferro conseguiam andar.  

Os fantasmas também não ajudavam muito. Era sempre um choque
desagradável quando um deles deslizava subitamente pelo meio
da porta que alguém estava a tentar abrir. O Nick quase sem
cabeça gostava de indicar aos novos Gryffindor a direcção
certa mas Peeves, o *Poltergeist*, arranjava sempre maneira de
fazer com que duas portas não abrissem e uma escada se
tornasse traiçoeira, quando encontrava pelo caminho algum
aluno atrasado para as aulas. Lançava cestos cheios de papéis
velhos à cabeça dos estudantes, puxava-lhes os tapetes debaixo
dos pés, enchia-os de pó de giz ou escondia-se atrás deles,
invisível, agarrava-lhes o nariz e gritava - PENCA! PENCA!!!

Pior ainda do que o Peeves, se é que era possível, era o
encarregado, Argus Filch. Harry e Ron conseguiram que ele os
tomasse de ponta logo na primeira manhã. Filch foi
encontrá-los a tentar entrar por uma porta que, infelizmente,
era a entrada para o corredor da zona proibida do terceiro
andar. Não acreditou que eles estivessem perdidos,
convenceu-se de que tentavam propositadamente entrar e estava
já a ameaçar fechá-los nas masmorras quando foram salvos pelo
professor Quirrell que passava ali por acaso.

Filch tinha uma gata chamada Mrs. Norris, uma criatura magra
e descarnada com uns olhos protuberantes como faróis,
parecidos com os do próprio Filch. A gata patrulhava os
corredores sozinha. Infringir uma regra em frente dela, pisar
um centímetro o risco equivalia a vê-la chamar por Filch que
aparecia cheio de asma em menos de dois segundos. Filch
conhecia, melhor do que ninguém, as passagens secretas da
escola (enfim, os gémeos Weasley não lhe ficavam muito atrás)
e podia deslocar-se quase tão rapidamente como os fantasmas.
Todos os estudantes o detestavam c a maior ambição de quase
todos eles era poderem dar um valentíssimo pontapé à gata Mrs.
Norris.  

E essas passagens secretas, uma vez que conseguissem
encontrá-las, continham em si mesmas algumas lições. A magia
era muito mais, como Harry ao fim de pouco tempo se apercebeu,
do que fazer um gesto com a varinha mágica e pronunciar
algumas palavras exóticas.

Tinham de estudar o céu nocturno através dos telescópios
todas as quartas-feiras à meia-noite e aprender os nomes das
diferentes estrelas e os movimentos dos planetas. Três vezes
por semana iam para as estafas detrás do castelo estudar
«Herbologia», com um bruxo pequenino e gordo chamado Professor
Sprout, e aí aprendiam como tratar das plantas e fungos raros
e descobriam quais as suas utilizações.

A mais aborrecida de todas as matérias era, sem dúvida, a
História da Magia, a única cujo professor era um fantasma. O
professor Binns era já muito velho quando uma noite adormeceu
em frente da lareira da sala comum. Na manhã seguinte,
levantou-se como de costume e foi dar aulas, só o corpo é que
tinha ficado para trás.

Binns discursava sem parar enquanto eles apontavam nomes e
datas, misturando Emeric, o Cruel e Uric, o Incomparável
Crânio.

O professor Flitwick, que ensinava os encantamentos, era um
feiticeiro pequenino que tinha de subir para uma pilha de
livros de modo a conseguir espreitar por cima da secretária.
No princípio da sua primeira lição pegou no livro de ponto e
quando chegou ao nome de Harry ficou tão perturbado que se
desequilibrou, deu um guincho e os alunos deixaram de o ver.

Bem diferente era a professora Mc_Gonagall. Harry estava
certíssimo quando detectou que ela não era pessoa para
aceitar ser desobedecida. Severa e inteligente, fez-lhes um
discurso logo que eles se sentaram, na primeira lição.  

- A transfiguração é uma das formas de magia mais complexas c
perigosas que vocês vão aprender em Hogwarts 
--, disse. - Quem criar confusões nas minhas aulas é posto
fora e não entra mais. Estão avisados.

Em seguida transformou a secretária num porco e, depois, de
novo em secretária. Estavam todos entusiasmadíssimos e
ansiosos por começar, mas rapidamente se aperceberam de que
não iam transformar a mobília em animais senão muito tempo
mais tarde.

Após tirarem alguns apontamentos bastante complexos, cada um
recebeu um fósforo e começou a tentar transformá-lo numa
agulha. No final da aula, só Hermione Granger tinha mudado
alguma coisa no aspecto do fósforo. A professora Mc_Gonagall
mostrou aos alunos como ficara todo prateado e pontiagudo e
presenteou Hermione com um sorriso, o que nela era raro.

A matéria em relação à qual todos manifestavam maior
entusiasmo era a defesa contra as artes das trevas, mas as
aulas do Quirrell acabavam por ser uma brincadeira pegada.

A sala cheirava intensamente a alho, cuja finalidade, segundo
se dizia, era afastar um vampiro que ele conhecera na Roménia
e que receava pudesse vir atrás dele, quando menos esperasse.
Contou-lhes que o turbante lhe tinha sido oferecido por um
príncipe africano como prova de gratidão por tê-lo livrado de
um incómodo morto-vivo, mas ninguém acreditava lá muito
naquela história porque, quando Seamus Finnigan lhe perguntou
como fizera para se livrar do morto-vivo, Quirrell começou a
corar e a falar do tempo. Além disso, havia um cheiro
esquisito em volta do turbante e os gémeos Weasley insistiam
em que devia estar igualmente cheio de alho para que o
professor se sentisse protegido para qualquer lugar que
fosse.

Harry ficou bastante aliviado ao descobrir que não estava tão
atrasado em relação aos outros como receara. Muitos  
colegas tinham vindo de famílias de _muggles e, tal como ele,
ignoravam que eram bruxas e feiticeiros. Havia tanto para
aprender que mesmo os que eram como Ron não tinham, em relação
aos outros, um grande avanço.

Sexta-feira foi um dia importante para Harry e Ron.
Conseguiram, pela primeira vez, encontrar o caminho para o
grande salão do andar de baixo e foram tomar o pequeno-almoço
sem se perderem uma única vez.

- O que é que temos hoje? - perguntou Harry ao Ron, enquanto
este punha açúcar nas papas de aveia.

- Poções duplas com os Slytherins - disse Ron. - O Snape é o
líder da equipa dos Slytherin. Dizem que os favorece sempre a
eles. Vamos ver se será verdade.

- Era bom que a Mc_Gonagall nos favorecesse a nós - disse
Harry. A professora Mc_Gonagall era líder da equipa dos
Gryffindor, mas isso não impedira que lhes tivesse passado na
véspera uma imensa quantidade de trabalho de casa.

Naquele momento chegou o correio. Harry já se tinha habituado
mas fora um impacte bastante forte quando, na primeira manhã,
viu afluir em torrente cerca de cem corujas que sobrevoaram o
salão onde os jovens tomavam o pequeno-almoço até avistarem os
respectivos donos, deixando-lhes cair no colo cartas e
embrulhos.

Hedwig, até àquele momento, ainda não lhe trouxera nada. Vinha
às vezes mordiscar-lhe a orelha e pedir um pedacinho de
torrada antes de ir dormir para a casa-ninho das corujas com
as suas colegas da escola. Contudo, naquela manhã, esvoaçou
entre o doce de laranja e o açucareiro e deixou-lhe cair um
bilhete no prato que ele abriu imediatamente.

Querido Harry, dizia nuns gatafunhos bastante desordenados,

Sei que tens as tardes de sexta-feira livres. Não queres vir
tomar um chá comigo por volta das três horas? Gostaria de
saber  tudo sobre a tua primeira semana. Manda-nos uma
resposta pela _hedwig.

Hagrid

Harry pediu a pena emprestada ao Ron, escrevinhou nas costas
do bilhete - Sim, por favor, até então - e enviou Hedwig de
volta.

Foi uma sorte ele ter-se encontrado com Hagrid para tomar chá
porque a aula das poções fora a pior coisa que lhe tinha
acontecido desde que chegara a Hogwarts.

No início do banquete, Harry tinha ficado com a impressão de
que o professor Snape não gostava dele. No fim da primeira
aula de poções Harry percebeu que se tinha enganado. Snape
não antipatizava com ele, odiava-o, pura e simplesmente.

As aulas de poções eram dadas lá em baixo, num dos
calabouços. O frio ali era mais intenso do que no resto do
castelo e seria já suficientemente sinistro sem os animais
embriagados flutuando em frascos de vidro, ao longo das
paredes.

Snape, tal como Flitwick, começou a aula pegando no livro de
ponto e, tal como Flitwick, parou no nome de Harry.

- Ah! sim - disse com toda a calma. - Harry Potter. A nossa
nova celebridade.

Draco Malfoy e os amigos Crabbe e Goyle riram-se com a mão à
frente da boca. Snape acabou de chamar os alunos pelos nomes e
olhou para a classe. Tinha uns olhos pretos como os de Hagrid,
mas faltava-lhes o calor humano. Eram vazios e gelados,
lembravam a escuridão dos túneis.

- Vocês estão aqui para aprender a ciência subtil e a arte
exacta da criação de poções --, começou. Falava quase num
murmúrio mas era possível captar cada palavra. Tal como a
professora Mc_Gonagall, Snape tinha o dom de manter toda a
turma calada sem o menor esforço.  

-Como vão ver muito pouco das palermices de agitar varinhas
mágicas no ar, muitos de vós terão dificuldade em compreender
que isto é magia. Não espero que se apercebam em toda a sua
totalidade da beleza do caldeirão que ferve suavemente em fogo
lento, com as suas emanações difusas, do poder delicado dos
líquidos que trepam vagarosamente pelas veias humanas,
enfeitiçando o espírito, iludindo os sentidos... posso
ensinar-vos como agarrar a fama, preparar a glória e pôr uma
rolha à morte - se vocês não forem um grupo de broncos como os
que habitualmente tenho por alunos.

A este discurso seguiu-se um silêncio ainda maior. Harry e Ron
trocaram olhares entre si, de sobrolho franzido. 
Hermione Granger estava na borda da cadeira, ansiosa por
mostrar que não era nenhuma idiota.

- Potter - disse Snape subitamente. - O que é que eu
conseguiria se acrescentasse raiz triturada de asfódelo a uma
infusão de absinto?

Raiz triturada de que, a uma infusão do quê? Harry olhou para
Ron que estava tão pasmado quanto ele. A mão de Hermione
ergueu-se no ar.

- Não sei, professor - disse Harry.

Os lábios de Snape ganharam uma expressão de desdém.

- Pois, pois, a fama, obviamente, não é tudo na vida.
Ignorou a mão levantada de Hermione.

- Tentemos mais uma vez, Potter, onde procurarias se eu te
mandasse arranjar-me um «Bezoar»?

Hermione esticou a mão o máximo que lhe foi possível, sem ter
de se levantar da cadeira, mas Harry não tinha a menor ideia
do que seria um «Bezoar. Tentou não olhar para MalLoy, Cabble
e Goyle que riam perdidamente.

- Não sei, professor.

- Bem me parecia que não ias abrir um livro antes de começarem
as aulas. Não foi, Potter?  

Harry fez um esforço para aguentar aquele olhar frio. Ele
tinha aberto os livros, sim, em casa dos Dursleys, mas será
que o Snape esperava que ele se lembrasse de todos os nomes
contidos no livro *_Um milhar de ervas e fungos mágicos*?

Snape continuava a ignorar a mão palpitante de Hermione.

- Qual é a diferença, Potter, entre «monkshood» e acónito?

Nesse momento, Hermione pôs-se de pé, a mão esticada para o
tecto da masmorra.

- Não sei --, disse Harry calmamente, - mas penso que a
Hermione sabe. Porque não lhe pergunta?

Alguns colegas riram-se. Harry captou a expressão de Seamus
que estava franzida mas Snape não se mostrava satisfeito.

- Sente-se - gritou a Hermione. - Para sua informação,
Potter, asfódelo e absinto produzem uma poção soporífera, de
tal modo poderosa que é conhecida como o golo dos
mortos-vivos. «Bezoar» é uma pedra que se retira do estômago
de uma cabra e que salva as pessoas de muitos venenos. Quanto
a «monkshood», é outro nome para dizer acónito - são a mesma
planta. Então, não está sequer a tirar apontamentos?

Houve um movimento na sala, com todos à procura de penas e
pergaminhos. Numa voz firme, que se sobrepunha ao ruído de
fundo, Snape disse: - E os Gryffindor têm um ponto negativo,
por tua causa, Potter.

As coisas não melhoraram para os Gryffindor com a continuação
das aulas de poções mágicas. Snape organizou-os em equipas de
dois e pô-los a fazer uma poção simples para curar furúnculos.
Andava em volta deles com o seu ar majestoso e a sua longa
capa preta, vendo-os pesar urtigas secas e triturar dentes de
serpente, tecendo  críticas a quase todos com excepção de
Malfoy, com quem parecia simpatizar. Estava justamente a
chamar a atenção da turma para o modo impecável como o Malfoy
tinha estufado os cornos de lesma, quando nuvens e nuvens de
fumo ácido e um sibilar intenso encheram a masmorra. Não se
sabe como, o Neville tinha conseguido derreter o caldeirão do
Seamus, transformando-o numa mancha retorcida, enquanto a
poção se espalhava pelo soalho de pedra, fazendo buracos nos
sapatos de toda a gente. Em poucos segundos, a turma inteira
tinha subido para cima dos bancos enquanto o Neville, que
ficara ensopado pela poção quando o caldeirão se desfez, gemia
cheio de dores à medida que umas bolhas vermelhas e
ameaçadoras se lhe espalhavam ao longo dos braços e das
pernas.

- Seu miúdo idiota! - praguejou Snape, limpando a poção com um
golpe da varinha mágica. - Misturaste com certeza os espinhos
do porco-espinho antes de retirar o caldeirão do lume.

Neville choramingou enquanto as bolhas começavam a cobrir-lhe
o nariz.

- Levem-no para a ala hospitalar --, disse Snape encolerizado
ao Seamus. Em seguida foi vigiar Harry e Ron que tinham estado
a trabalhar ao lado do Neville.

- E tu, Potter, porque é que não o avisaste para não pôr os
espinhos? Achaste que sobressaías se ele fizesse uma asneira
da grossa, não foi? Acabas de perder outro ponto para os
Gryffindor.

Aquilo era tão injusto que Harry abriu a boca para argumentar,
mas Ron deu-lhe um valente pontapé por detrás do caldeirão.

- Não piores as coisas --, murmurou. - Ouvi dizer que o Snape
é mesmo muito mauzinho.

Uma hora mais tarde, quando subiam as escadas para abandonar o
calabouço, a mente de Harry andava a mil à  
hora e o seu ânimo estava de rastos. Tinha feito perder dois
pontos aos Gryffindors, logo na primeira semana. Por que
motivo o Snape lhe teria tamanho ódio?

-- Anima-te, pá - disse-lhe Ron. - O Snape está sempre a tirar
pontos ao Fred e ao George. Posso ir contigo conhecer o
Hagrid?

_às cinco para as três saíram do castelo através das caves. 
Hagrid vivia numa pequena casa de madeira na orla da floresta
proibida. Do lado de fora da porta principal estavam uma arma
e um par de galochas.

Quando Harry bateu à porta, ouviu-se um esgravatar inquieto e
o fortíssimo ladrar de um animal. Em seguida a voz de Hagrid
ressoou, dizendo: - Para aqui Fang (dente de víbora), para
trás.

O grande rosto barbudo do gigante surgiu num segundo, mal este
abriu a porta.

- Quieto - voltou a dizer. - Para trás, Fang. - Convidou-os a
entrar, debatendo-se para segurar a coleira de um enorme cão
de caça.

A casa tinha apenas uma divisão. Do tecto pendiam presuntos e
faisões. No lume aceso fervilhava uma chaleira de cobre e ao
canto da sala via-se uma cama enorme e maciça, coberta com uma
colcha de retalhos.

- `Tejam à vontade, - disse Hagrid, largando Fang que foi
direito ao Ron e começou a lamber-lhe as orelhas. Tal como o
dono, Fang não era tão feroz quanto parecia.

- Este é o Ron - disse o Harry ao Hagrid que estava a deitar
água a ferver num grande bule e a colocar bolos duros num
prato.

- Outro Weasley, hein? - disse Hagrid, olhando para as sardas
do Ron. - Eu tenho passado metade da minha vida a correr com
os teus irmãos gémeos da floresta proibida.  

Os bolos duros quase lhes partiram os dentes, mas Harry e Ron
fingiram gostar muito enquanto iam contando a Hagrid tudo
sobre as primeiras aulas. Fang apoiou a cabeça nos joelhos de
Harry e babou-lhe a capa toda.

Os dois adoraram ouvir Hagrid chamar ao encarregado Filch
«aquele velho imbecil«.

- E a gata, a Mrs. Norris, um dia destes 'inda lhe apresento
o Fang. Sabem qu'ela, todas as manhãs quando me levanto p'ra
ir prà escola, começa logo a andar atrás de num. Ele manda-a
seguir-me o dia todo.

Harry contou a Hagrid o que sucedera na aula do Snape. Hagrid,
tal como o Ron, disse-lhe que não se preocupasse, que o Snape
dificilmente gostava de algum aluno.

- Mas ele parecia mesmo detestar-me.

- Tolice! - disse Hagrid. - Porquê?

Mas Harry não conseguia deixar de pensar que Hagrid afastara
os olhos ao fazer aquela afirmação.

- Como vai o teu irmão Charlie? - perguntou Hagrid ao Ron. -
Eu gostava muito dele. Era sensacional com os animais.

Harry questionou-se se ele teria mudado de assunto
estrategicamente. Enquanto Ron contava tudo sobre o trabalho
de Charlie com os dragões, Harry pegou num pedaço de papel que
estava sobre a mesa, debaixo do abafador do chá. Era um
recorte do Profeta Diário:

:__recente assalto a __gringotts

Continuam as investigações sobre o assalto a Gringotts, em 31
de Julho, que se acredita ser da autoria de feiticeiros ou
bruxas ligados às trevas e cuja identidade ainda se
desconhece.

Os duendes de Gringotts insistiram hoje em que nada foi
retirado. O cofre que foi rebuscado pelos assaltantes tinha
sido esvaziado nesse mesmo dia.  

-- Mas não vamos dizer-vos o que ele continha, portanto, se
não querem problemas, deixem as coisas ficar como estão -
afirmou um dos porta-vozes de Cnngatts.

Harry lembrava-se de Ron lhe ter contado que alguém tentara
assaltar Gringotts mas não tinha mencionado a data.

- Hagrid! - disse Harry. - O assalto a Gringotts ocorreu no
dia do meu aniversário! Pode ter-se dado enquanto nós lá
estávamos!

Não havia dúvidas. Desta vez Hagrid evitou mesmo os olhos
dele. Ofereceu-lhe outro bolo duro. Enquanto isso, Harry
voltou a ler a notícia. O cofre que foi rebuscado tinha de
facto sido esvaziado nesse mesmo dia. Hagrid tinha esvaziado o
cofre setecentos e treze, se é que podia chamar-se «esvaziar»
a retirar lá de dentro aquele pacotezinho nojento. Seria
aquilo que os ladrões procuravam?

Quando Harry e Ron regressaram ao castelo, para o jantar,
traziam os bolsos pesados com os bolos duros que, por uma
questão de educação, não tinham tido coragem de recusar. Para
Harry nenhuma das aulas que tivera até então lhe dera tanto
que pensar como aquele lanche com Hagrid. Teria ele ido buscar
o pacote mesmo na hora certa? Onde estaria agora? E, saberia
Hagrid alguma coisa sobre o Snape que não lhes quisera dizer?


Capítulo IX -- O duelo da meia-noite


Nunca tinha passado pela cabeça do Harry que fosse
possível vir a encontrar um rapaz que ele detestasse mais do
que o Dudley, mas isso foi antes de ter conhecido Draco
Malfoy. Felizmente, os Gryffindor do primeiro ano só tinham a
aula de poções em conjunto com os Slytherin, por isso não eram
obrigados a conviver muito tempo com o Malfoy. Ou, pelo menos,
essa era a regra até ao dia em que foram encontrar espetado no
*ptacard* da sala comum dos Gryffindor uma notícia que os pôs
a todos maldispostos. As lições de voo iam começar na próxima
quinta-feira e Gryffindor e Slytherin teriam essa aula em
conjunto.

- Óptimo --, disse Harry ironicamente, - o melhor que podia
acontecer-me. Fazer figura de parvo em cima de uma vassoura
diante do Malfoy.

Aprender a voar era uma das suas maiores expectativas.

- Tu não vais fazer figura de parvo, coisa nenhuma - disse o
Ron usando a lógica. - Além disso, o Malfoy anda sempre a
dizer que é o maior em Quidditch mas eu aposto que é só
garganta.

Malfoy falava mesmo muito de voar. Queixava-se bem alto de os
primeiros anos não fazerem parte dos clubes de Quidditch e
contava gabarolices sem fim que acabavam sempre com ele a
escapar por um triz aos Muggles que o perseguiam em
helicópteros. Mas não era ele o único: Seamas Finnigan contou
que passara a maior parte da infância sobrevoando os campos,
em cima da sua vassoura.  
Até o Ron se gabava, para quem o quisesse ouvir, de quase ter
chocado com um planador na velha vassoura do seu irmão
Charlie.

Todos os que pertenciam a famílias de feiticeiros falavam
constantemente do Quidditch. Ron já tinha tido com Dean
Thomas, que partilhava com eles o dormitório, uma discussão
calorosa sobre futebol. Ron não achava nada interessante um
jogo em que havia apenas uma bola e onde era proibido voar.
Harry fora dar com Ron a picar o póster do Dean que
representava a equipa de futebol de West Ham e tentando fazer
com que os jogadores se mexessem.

Neville nunca tinha experimentado uma vassoura em toda a sua
vida porque a avó nunca o deixara aproximar-se de tal
objecto. Aqui para nós, o Harry achava que ela tinha toda a
razão porque o Neville já conseguia ter uma imensa quantidade
de acidentes mesmo com os dois pés bem assentes no chão.

Hermione Granger estava quase tão nervosa com a ideia de voar
como o Neville. Tratava-se de uma coisa que não podia
aprender-se, de cor, não que ela não tivesse tentado. Na
quinta-feira, ao pequeno-almoço chateou-os mortalmente com as
informações sobre voo que tinha conseguido obter num livro da
biblioteca chamado O Quidditch através dos tempos. O Neville
bebia-lhe as palavras, tal era a sua ânsia de descobrir alguma
coisa que o ajudasse a agarrar-se à vassoura, mas todos os
outros sentiram um imenso alívio com a chegada do correio.

Harry não voltara a receber nenhuma carta depois do convite de
Hagrid, facto no qual Malfoy reparara, claro. O mocho-real do
Malfoy estava sempre a trazer-lhe pacotes de doces de casa que
ele abria com um sorriso maldoso à mesa dos Slytherin.

Uma coruja de celeiro trouxe ao Neville um pequeno embrulho da
avó. Ele abriu-o com grande excitação e  
mostrou aos colegas uma bola de vidro do tamanho de um grande
berlinde que parecia cheia de um fumo branco.

- _é um *lembrador*! - explicou. - A minha avó sabe que eu
passo a vida a esquecer-me de tudo. Isto diz-nos se há coisas
de que nos estamos a esquecer. Olha, apertas assim e se ficar
vermelha... oh! - Ficou aflitíssimo porque o *lembrador*
tornou-se vermelho-escarlate. - Esqueci-me... de qualquer
coisa...

Neville estava a fazer um esforço enorme para tentar
lembrar-se do que tinha esquecido quando Draco Malfoy, que
passava naquele momento pela mesa dos Gryffindor, lhe arrancou
o *lembrador* das mãos.

Harry e Ron puseram-se de pé, num salto. De certo modo
esperavam um pretexto para dar uns socos ao Malfoy mas a
professora Mc_Gonagall, que conseguia sempre acabar com os
conflitos mais depressa do que qualquer outro professor da
escola, chegou num rompante.

- O que é que se passa aqui?

- O Malfoy tirou-me o meu *lembrador*, professora.

Com ar de poucos amigos, Malfoy pôs novamente o *lembrador* em
cima da mesa. - Estava só a ver --, disse enquanto se afastava
seguido do Crabbe e do Goyle. 

_às três e meia da tarde, Harry, Ron e os outros Gryffindor
desceram apressadamente a escadaria principal, dirigindo-se
aos campos para a sua primeira lição de voo. Estava um dia
claro e ventoso e a relva ondulava debaixo dos pés dos jovens
que desceram pelos declives até chegarem a um relvado macio,
do lado oposto aos campos da floresta proibida, onde as
árvores sombrias balançavam à distância.
Os Slytherin já se encontravam todos lá, assim como as vinte
vassouras, alinhadas no chão. Harry tinha ouvido Fred e George
Weasley queixarem-se das vassouras da  escola, dizendo que
algumas começavam a vibrar se o aluno voava muito alto ou
durante o voo puxavam um pouco para a esquerda. 

A professora, Madame Hooch, chegou. Tinha cabelos curtos e
grisalhos e uns olhos amarelados como os de um falcão.

- Então, de que é que estamos à espera? - grunhiu. - Cada um
junto da sua vassoura. Vá, despachem-se:
Harry deitou um olhar à sua vassoura. Tinha um aspecto velho e
algumas das nervuras do cabo eram salientes e formavam
estranhos ângulos.

- Estendam a vossa mão direita ao longo da vassoura --, gritou
Madame Hooch, - e digam De pé.

- De pé - gritaram todos.

A vassoura de Harry saltou-lhe para a mão, de imediato, mas
foi uma das poucas que o fizeram. A de Hermione Granger
limitou-se a rolar no chão e a do Neville nem se mexeu. 
Talvez as vassouras, à semelhança dos cavalos, soubessem
distinguir quem tinha medo, pensou Harry. Havia um tremor na
voz do Neville que mostrava claramente que a última coisa que
ele queria na vida era levantar os pés do chão. 

Madame Hooch mostrou-lhes então como montar nas vassouras sem
escorregar pelo cabo e andou, de um lado para o outro, a
corrigir-lhes as posturas e o modo de se agarrarem. Harry e
Ron adoraram quando ela disse ao Malfoy que ele andava há anos
a fazer tudo ao contrário.

- Bem, quando eu apitar vocês levantam do chão com toda a
força - disse Madame Hooch. - Mantenham as vassouras firmes,
subam cerca de um metro e em seguida recuem, inclinando-se
ligeiramente para trás. Quando eu assobiar... três... dois...

Mas o Neville, tal era o nervosismo, a agitação e o medo de
ficar no chão, puxou com força antes de o apito ter sequer
tocado os lábios de Madame Hooch.  

- Volta aqui, rapaz! - gritou ela mas Neville elevava-se a
pique como uma rolha de cortiça que tivesse saltado de uma
garrafa. Três metros, cinco metros... Harry viu a sua
expressão apavorada a olhar para baixo, viu-o escorregar pela
borda da vassoura e...

SPLASH! Um ruído surdo, uma forte pancada e o Neville caído,
com a cara na relva, feito num feixe. A vassoura estava ainda
a subir, cada vez mais alto e começava a ser indolentemente
levada em direcção à floresta proibida.

Madame Hooch estava inclinada sobre o Neville com o rosto tão
pálido quanto o dele.

Harry ouviu-a murmurar: - Pulso quebrado. Vá lá. rapaz, está
tudo bem, levanta-te!

Voltou-se para o resto da classe.

- Nenhum de vocês sai daqui enquanto eu vou levar este rapaz à
ala hospitalar. Deixem as vassouras no lugar em que estão ou
vão parar fora de Hogwarts antes de terem tempo de dizer «Olá,
Quidditch!«

Madame Hooch pôs o braço em volta de Neville que coxeava,
agarrado ao pulso, com a cara cheia de lágrimas.

Mal eles desapareceram, Malfoy rebentou a rir a bandeiras
despregadas.

- Viram a cara do grande pastel?

Os outros Slytherin juntaram-se à risota.

- Está calado, Malfoy - disse bruscamente Parvati Patil.

- Ah! tomando o partido do Longbottom? - disse Pansy
Parkinson, uma rapariga de feições duras que pertencia aos
Slytherin.

- Não te imaginava a gostar de bebés chorões, Parvati.

- Olhem! - disse Malfoy, inclinando-se e apanhando algo do
relvado. - É aquela coisa estúpida que a avó do Longbottom lhe
mandou.

O *lembrador* brilhou ao sol quando ele lhe pegou.  

- Dá cá isso, Malfoy - disse o Harry com: a maior das calmas.
Toda a gente se calou para observar.

Malfoy sorriu com ar mesquinho.

- Acho que vou deixá-lo algures por aqui para o Longbottom o
vir buscar. Que tal em cima de uma árvore?

-- Dá cá isso - berrou Harry, mas o Malfoy tinha subido para a
vassoura e desaparecera. Não era mentira. Ele sabia voar. _à
altura de um dos ramos mais altos de um carvalho gritou: - Vem
buscá-lo, Potter!

Harry pegou na vassoura.

- Não -- tentou impedir Hermione Granger. - Madame Hooch disse
para não lhes mexermos. Vais arranjar sarilhos.

Harry ignorou-a. O sangue fervia-lhe nas veias. Subiu para a
vassoura, pressionou com força contra o chão, o ar passou-lhe
rapidamente pelos cabelos, a capa esvoaçou atrás dele e num
misto de alegria e orgulho apercebeu-se de que sabia fazer
algo que ninguém lhe tinha ensinado - era fácil, era
fantástico. Elevou um pouco mais a vassoura e ouviu gritos e
suspiros das raparigas lá em baixo e a ovação de Ron,

Voltou-se na vassoura, directamente para encarar Malfoy no
ar. O outro parecia atarantado.

- Dá cá isso --, gritou Harry - ou atiro-te dessa vassoura
abaixo!

- Ah! sim? - disse Malfoy em tom de chacota, mas com alguma
preocupação na voz.

Harry sabia, estranhamente, o que deveria fazer. Inclinou-se
para trás, agarrou a vassoura cautelosamente com ambas as mãos
e esta disparou contra Malfoy como um dardo. Este mal teve
tempo de fugir. Harry fez uma curva brusca e manteve a
vassoura bem segura. Cá em baixo alguns dos colegas batiam
entusiasticamente palmas.

- Não tens aqui o Crabbe nem o Goyle para te servirem de
guarda-costas, Malfoy - disse o Harry.  

O mesmo pensamento parecia ter cruzado a mente de Malfoy.

- Apanha se fores capaz! - gritou ele, atirando ao ar a bola
de vidro que começou a descer direita ao chão. Harry inclinou
a vassoura para trás e dirigiu-a para baixo - um segundo
depois descia a toda a velocidade atrás da bola --, o vento
assobiava-lhe aos ouvidos. A centímetros do chão agarrou-a,
mesmo a tempo de pôr a vassoura direita e pousá-la
delicadamente no relvado com o *lembrador* a salvo, na mão.

- HARRY POTTER! 

O seu coração começou a bater com toda a força. A professora
Mc_Gonagall vinha a correr na direcção deles. Os pés de Harry
tremiam.

- Nunca, em todos estes anos em Hogwarts... - A professora
Mc_Gonagall quase não conseguia falar com o choque e os óculos
faiscavam de ira: - Como te atreves, podias ter partido o
pescoço...?

- Ele não teve a culpa, professora.

- Cale-se, menina Patil...

- Mas o Malfoy...

- Chega, Ron Weasley. Potter, venha imediatamente comigo.

Harry viu pelo canto do olho o ar triunfante de Malfoy,
Crabbe e Goyle enquanto seguia, meio entorpecido, a professora
Mc_Gonagall até ao castelo. Ia com certeza ser expulso. Era o
que ia acontecer. Queria dizer qualquer coisa para se defender
mas parecia ter-lhe acontecido algo estranho à voz. A
professora Mc_Gonagall avançava sem sequer olhar para ele.
Harry teve de se apressar para conseguir acompanhá-la.
Tinha-a feito bonita! Nem chegara a duas semanas. Dentro de
dez minutos ia estar a fazer as malas. E o que diriam os
Dursleys quando o vissem aparecer-lhes de novo à porta?  

Subiram os degraus da entrada, os da escadaria de mármore e a
professora Mc_Gonagall continuava a não lhe dirigir a palavra.
Abriu violentamente as portas e percorreu os corredores com
Harry atrás dela num passo rápido e infeliz.

Talvez fosse levá-lo à presença de Dumbledore. Lembrou-se de
Hagrid expulso mas a quem foi permitido ficar como guarda dos
campos. Talvez ele pudesse ser assistente do Hagrid. Mas o
estômago contorceu-se perante a ideia de ver o Ron e os outros
tornarem-se feiticeiros enquanto ele andava por ali
transportando o saco do Hagrid.

A professora Mc_Gonagall parou à porta de uma sala de aula.
Entreabriu-a e enfiou lá dentro a cabeça.

- Desculpe, professor Flitwick, posso roubar-lhe o Wood por
uns minutos?

- Wood? - pensou Harry, confuso. Seria o Wood (madeira) um pau
com que ia bater-lhe?

Mas afinal o Wood era uma pessoa, um rapaz corpulento do
quinto ano que saiu da aula do Flitwick com um ar baralhado.

- Atrás de mim, vocês os dois - disse a professora Mc_Gonagall
e eles assim fizeram, seguindo-a pelo corredor fora, o Wood
olhando cheio de curiosidade para Harry.

- Aqui.

A professora Mc_Gonagall fez-lhes sinal para que entrassem
numa sala de aula vazia, onde Peeves, o fantasma, estava a
escrever obscenidades no quadro.

- Fora daqui, Peeves! - rosnou ela. O Peeves atirou o giz para
um caixote de lata que ressoou fortemente e saiu a praguejar.
Mc_Gonagall fechou a porta e voltou-se para os dois rapazes.

- Potter, este é OliverWood. Wood, encontrei-te um 
*seeker*!  

A expressão de Wood mudou da confusão »ara uma satisfação
imensa.

- Está a talar a sério, professora? 

- O mais a sério que é possível - disse a professora
Mc_Gonagall, rápida e confiante. - O rapaz tem um dom natural,
nunca vi nada assim. Foi a tua primeira vez numa vassoura,
Potter?

Harry acenou afirmativamente. Não tinha a menor ideia do que
estava a passar-se mas não lhe parecia que estivesse para ser
expulso e começou a pouco e pouco a sentir de novo as pernas.

- Ele agarrou aquela coisa com a mão depois de um mergulho de
um metro e meio - disse a professora Mc_Gonagall ao Wood. Não
fez um único arranhão. Nem Charlie Weasley o teria conseguido.

Wood tinha agora a expressão de quem acaba de ver realizados
todos os seus sonhos.

- Alguma vez viste um jogo de Quidditch, Potter? - perguntou
excitado.

- O Wood é o capitão do clube dos Gryffindor - explicou ela.

- Ele até tem a estrutura de um *seeker* - disse o Wood que
andava à volta de Harry a observá-lo. - Leve, rápido, temos de
lhe arranjar uma boa vassoura, professora - uma Nimbus dois
mil ou uma Cleansweep sete, não acha?

- Eu vou falar com o professor Dumbledore e ver se conseguimos
tornear essa regra do primeiro ano. Bem precisamos de um
clube melhor do que o do ano passado Humilhados no último
campeonato pelos Slytherin, nem consegui olhar Severus Snape
nos olhos durante várias semanas...

A professora Mc_Gonagall examinou rigorosamente Harry por cima
dos óculos.  

- Quero ouvir dizer que treinas a sério, Potter, ou posso
mudar de ideias sobre o castigo. - Em seguida sorriu-lhe
abertamente.

- O teu pai ficaria muito orgulhoso - disse. - Ele também era
um excelente jogador de Quidditch.


- Estás a gozar!

Era a hora do jantar e Harry tinha acabado de relatar ao Ron
todos os acontecimentos. Ron tinha um pedaço de bife e empadão
de batata a meio caminho da boca mas esquecera-se deles por
completo.

- *_Seeker* - disse. - Mas os primeiros anos nunca... tu deves
ser o jogador mais novo em cerca de...

- Um século - completou Harry, começando a comer o empadão.
Sentia-se esfomeado depois de toda a excitação daquela tarde.
- Disse-me o Wood.

Ron estava tão pasmado, tão aparvalhado que não parava de
olhar para o amigo.

- Começo a treinar para a semana - disse ele, - mas não contes
nada a ninguém. O Wood quer manter isso em segredo.

Fred e George Weasley chegaram naquele momento ao salão,
reconheceram Harry e comentaram de imediato:

- Boa - disse o George em voz baixa. - O Wood contou-nos.
Nós também fazemos parte da equipa como *beaters*.

- Não tenho dúvidas de que este ano vamos ganhar a taça de
Quidditch - disse o Fred. - Nunca mais ganhámos desde que o
Charlie se foi embora, mas este ano a equipa vai ser
brilhante. Tu deves ser mesmo bom, Harry. O Wood estava quase
aos saltos quando nos falou de ti.

- Bem, mas temos que ir indo. O Lee Jordan acha que encontrou
uma nova passagem secreta para sair da escola.

- Espero que não seja aquela atrás da estátua do Gregory, o
Bajulador, que nós descobrimos na primeira semana. Até logo.
 

Fred e George mal tinham acabado de sair quando apareceu
alguém muito pouco bem-vindo: Malfoy, escoltado por Crabbe e
Goyle. 

- Estás a tomar a tua última refeição, Potter? Quando apanhas
o comboio que te vai levar de novo aos Muggles?

- Estás muito mais corajoso agora, com os dois pés no chão e
os teus pequenos amigos ao lado - disse Harry com frieza. 
Crabbe e Goyle não tinham nada de «pequeno« mas como a mesa
principal estava cheia de professores, nenhum deles pôde
reagir, limitando-se portanto a estalar os dedos, lançando a
Harry um olhar ameaçador.

- Entendo-me contigo noutra altura - disse Malfoy. - Hoje
mesmo, se quiseres. Um duelo de feiticeiros. Só com varinhas,
sem contacto. Qual é o problema? Nunca ouviste falar num duelo
de varinhas?

- _é claro que sim - disse Ron, rodeando a questão. - Eu sou o
segundo dele, quem é o teu?

Malfoy olhou para Crabbe e Goyle como que a medi-los.

- Crabbe --, disse. - _à meia-noite, está certo?
Encontramo-nos na sala dos troféus que está sempre aberta.

Quando Malfoy se afastou, Ron e Harry olharam um para o outro.

- O que é um duelo de feiticeiros? - perguntou Harry. - E o
que é isso de seres o meu segundo?

- Bem, o segundo está lá para te substituir se tu morreres -
disse o Ron com toda a naturalidade, começando finalmente a
comer o empadão já frio. Mas, ao reparar no olhar do Harry,
acrescentou rapidamente: - Mas só se morre nos duelos a sério,
com verdadeiros feiticeiros. O máximo que tu e o Malfoy podem
conseguir é lançar faíscas um ao outro. Nenhum dos dois tem
conhecimentos suficientes de magia para fazer realmente mal. 
Aposto que ele estava à espera que tu recusasses.  

- E se eu fizer o gesto com a varinha e não acontecer nada.

- Deita-a ao chão e dá-lhe um soco no nariz --, foi a sugestão
do Ron.

-- Desculpem...

Voltaram-se os dois e olharam. Era Hermione Grangel

- Já não se pode comer em paz nesta instituição? - resmungou o
Ron.

Hermione fingiu não ter ouvido e dirigiu-se ao Harry.

- Não pode deixar de escutar o que tu e o Malfoy estavam a
dizer.

- Aposto que não pudeste mesmo --, voltou a resmungar o Ron.

- E... não deves andar a passear pela escola à noite Pensa nos
pontos que vais fazer perder aos Gryffindor se fores apanhado
que é o mais certo. É uma atitude de grande egoísmo da tua
parte.

- E tu não tens nada a ver com isso - disse Harry

- Adeusinho - disse o Ron.

Mas a verdade é que aquela não era a melhor maneira de acabar
o dia, pensou Harry, enquanto se mantinha acordado à espera
que o Dean e o Seamus adormecessem (o Neville ainda não
voltara da ala hospitalar). O Ron tinha passado toda a noite a
dar-lhe conselhos tais como: -- Se ele tentar rogar-te uma
praga, esquiva-te porque eu não me lembro de como se faz para
a bloquear.

Havia bastantes possibilidades de serem apanhados pelo Filch
ou pela gata Mrs. Norris e Harry achava que estava a abusar um
pouco da sorte, quebrando duas regras num só dia. Por outro
lado, o ar cínico do Malfoy não lhe saía, da cabeça e esta era
a sua grande oportunidade de o vencer cara a cara. Não podia
desperdiçá-la.

- Onze e meia --, murmurou o Ron finalmente - É melhor irmos
indo.  

Saltaram para os roupões num abrir e fechar de olhos, pegaram
nas varinhas e esgueiraram-se da camarata do alto da torre
pelas escadas de caracol até à sala comum dos Gryffindor. Na
lareira crepitavam ainda algumas achas cuja luz ténue
transformava os cadeirões em estranhas sombras negras. Estavam
quase a chegar junto do buraco atrás do retrato quando uma voz
se fez ouvir, vinda da cadeira mais próxima deles: - Não posso
acreditar que vás mesmo fazer isto, Harry!

Acendeu-se uma luz. Era Hermione Granger que, dentro do seu
roupão cor-de-rosa, ostentava um ar carrancudo.

- Vai imediatamente para a tua cama - disse o Ron, furioso.

- Eu, por pouco, dizia ao teu irmão - respondeu agressiva
Hermione. - O Percy é chefe de departamento e acabava logo com
isto.

Harry tinha dificuldade em admitir que alguém pudesse ser tão
interferente.

- Anda - disse ele ao Ron. Empurrou o retrato da dama gorda e
passou pelo buraco.

Mas Hermione não estava disposta a desistir com essa
facilidade toda. Seguiu o Ron pelo buraco, matraqueando-os
numa voz sibilante que lembrava um ganso zangado.

- Vocês não se preocupam com os Gryffindor, só pensam em
vocês próprios. Eu não quero que os Slytherin ganhem a Taça e
vocês os dois vão conseguir perder todos os pontos que eu
ganhei para eles com a professora Mc_Gonagall por conhecer os
feitiços das mutações.

- Vai-te embora.

- Está bem mas eu avisei-vos. Lembrem-se disso amanhã, quando
vos meterem no comboio de regresso a casa, vocês são tão...

Mas ficaram ambos sem saber o que eram porque Hermione, que
se virara para o retrato da dama gorda, dera  consigo em
frente de um quadro vazio. A dama gorda tinha ido fazer uma
visita nocturna e Hermione estava fechada do lado de fora da
torre dos Gryffindor.

- O que é que vou fazer agora? - perguntou com a sua voz
esganiçada.

- Problema teu - disse o Ron. - Nós temos de ir senão chegamos
atrasados.

Ainda não tinham atingido o fundo do corredor quando Hermione
os apanhou.

- Vou com vocês --, disse.

- Não vens, não.

- Pensam que vou ficar aqui à espera que o Filch me descubra?
Se ele nos encontrar aos três, eu digo a verdade, que estava a
tentar fazer-vos voltar para trás comigo.

- Tu tens cá uma lata... - disse o Ron em voz alta.

- Calem-se os dois! - interrompeu Harry. - Ouvi qualquer
coisa.

Era uma espécie de fungadela.

- Mrs. Norris? - sussurrou o Ron, tentando vislumbrar algo na
escuridão.

Não era Mrs. Norris. Era o Neville que estava todo entalado no
chão, num sono profundo e que acordou subitamente quando eles
se aproximaram.

- Graças a Deus, encontraram-me! Estou aqui há horas.
Esqueci-me da palavra de senha para chegar ao
quarto.

- Fala baixo, Neville. A senha é «focinho de porco» mas neste
momento não te serve de nada. A dama gorda saiu do retrato e
foi dar um passeio.

- Como está o teu braço? - perguntou Harry.

- _óptimo - disse o Neville mostrando-o. - A Madame Pomfrey
tratou dele num minuto.

- Bem, olha, Neville, nós temos de ir tratar de um assunto,
vemo-nos mais tarde...  

- Não me deixem aqui - pediu o Neville, pondo-se de pé. - Não
quero ficar sozinho, o Barão Sangrento já passou por mim duas
vezes.

Ron consultou o relógio e lançou um olhar furioso a Hermione e
a Neville.

- Se algum de nós for apanhado, não descanso enquanto não
aprender aquela praga dos maus espíritos de que o Quirrell nos
falou para a lançar sobre vocês.

Hermione abriu a boca, provavelmente para dizer ao Ron como
era a praga dos maus espíritos, mas Harry fez-lhes sinal para
se calarem e para o seguirem.

Percorreram os corredores, descobertos por barras de luar que
entravam pelas clarabóias. De cada vez que eram iluminados,
Harry esperava esbarrar com Filch ou com a gata, Mrs. Norris,
mas tiveram sorte. Subiram a grande velocidade uma escada que
levava ao terceiro andar e foram em bicos de pés até à sala
dos troféus.

Malfoy e Crabbe ainda não tinham chegado. Os cofres de cristal
dos troféus brilhavam quando o luar os iluminava. 
Taças, medalhas, pratos e estatuetas de ouro e prata
cintilavam no escuro.

Eles deslocaram-se encostados às paredes, com os olhos postos
nas portas de ambos as extremidades da sala. Harry pegou na
varinha, não fosse o Malfoy saltar-lhe à frente quando ele
menos esperasse para começar a luta.

- Ele está atrasado, talvez à última hora tenha tido medo --,
suspirou o Ron.

Nesse momento, um barulho na sala ao lado fê-los
sobressaltarem-se. Harry tinha acabado de erguer a varinha
quando ouviu uma voz - e não era a do Malfoy.

- Cheira, cheira, minha linda, eles devem estar escondidos
para aí num canto.

Era Filch a falar com a gata, Mrs. Norris. Foram tomados de
pânico. Harry fez sinais desesperados aos outros três  
para que o seguissem o mais depressa possível. Escaparam à
socapa pela porta, para bem longe da voz do Filch. O manto do
Neville tinha acabado de varrer a esquina quando ouviram Filch
entrar na sala dos troféus.

- Eles estão por aqui, de certeza - ouviram-no resmungar. -
Provavelmente escondidos.

- Por este lado! - disse Harry aos outros e, cheios de medo,
começaram a descer uma longa galeria cheia de armaduras. 
Ouviam o Filch aproximar-se. Subitamente o Neville deu um
grito de pavor e desatou a correr - tropeçou, embrulhou-se no
Ron e os dois foram cair sobre uma armadura de ferro.

O barulho foi tal que poderia ter acordado toda a gente no
castelo.

- CORRAM! - gritou Harry e os quatro desembestaram a toda a
velocidade, sem sequer olhar para trás e ver se o Filch os
seguia ou não - viraram na ombreira e galgaram um corredor
atrás do outro com Harry à frente sem ter a mínima ideia de
onde estavam nem para onde iam. Passaram através de uma
tapeçaria e encontraram-se numa passagem secreta,
deslocaram-se a grande velocidade através dela e foram dar
perto da sala da aula de encantamentos que sabiam ficar a
milhas da sala dos troféus.

- Acho que os despistámos - disse Harry que mal conseguia
respirar, encostando-se a parede fria e limpando a testa. O
Neville estava dobrado para a frente arfando com a sua
respiração de asmático.

- Eu disse-vos... - suspirou Hermione, agarrando-se ao peito
onde sentira uma pontada. - Eu... disse-vos...

- Temos de voltar à torre dos Gryffindor - afirmou o Ron. - O
mais depressa possível.

- O Malfoy passou-te uma rasteira - disse Hermione ao Harry.
- Percebeste isso ou ainda não? Ele não tinha a menor intenção
de ir ter contigo. Por outro lado,  o Filch sabia que
alguém ia estar na sala dos trofeus. O Malfoy deve tê-lo
avisado.

Harry pensou que muito provavelmente ela tinha toda a razão
mas achou melhor não lho dizer.

- Vamos embora.

Não ia ser tão simples como isso. Não tinham dado nem doze
passos quando uma maçaneta girou ruidosamente e algo saiu aos
tiros de uma sala de aula mesmo em frente.

Era Peeves que dera pela presença deles e ficara deliciado.

- Cala-te, Peeves, se fazes favor, ainda consegues que nos
expulsem.

Peeves deu uma gargalhada vitoriosa.

- A vaguear por aqui à meia-noite, novatozinhdos? Ah! Ah! Ah!,
vão ser apanhados.

- Não, se tu não nos entregares, Peeves. Por favor.

- Eu devia dizer ao Filch, devia sim - disse o Peeves com um
tom de voz virtuoso que contrastava com o maquiavélico brilho
dos olhos. - É para o vosso bem...

- Sai da frente - disse asperamente Ron, cometendo o grave
erro de lhe dar um encontrão.

- :__alunos fora da __cama! - berrou Peeves. - 
:__alunos fora da cama no corredor dos __encantamentos!

Passando por debaixo do Peeves, todos eles se lançaram numa
corrida de vida ou de morte até ao fim do corredor onde foram
esbarrar com uma porta fechada.

- Pronto - rezingou o Ron, enquanto empurrava inutilmente a
porta. - Estamos feitos. Desta vez é que é o fim.

Ouviram-se passos. Era o Filch que acorria a toda a velocidade
aos gritos de Peeves.

- Façam qualquer coisa - disse rispidamente Hermione que,
agarrando na varinha de Harry, bateu com ela na fechadura,
murmurando - *_Alohomora*!  

A fechadura fez um *clic e a porta abriu-se de par em par -
entraram todos de roldão e ficaram empilhados com os ouvidos
encostados à porta. 

-- Para onde foram eles Peeves? - perguntava o Filch. - Diz
lá.

- Por favor também se usa.

- Não me chateies, Peeves, Para que lado foram?

- Não digo nada enquanto não me pedires por favor - disse o
Peeves na sua voz irritante e monocórdica.

- Está bem, está bem, por favor.

- NADA! Ah! Ah! Ah!...eu disse-te que não dizia nada enquanto
não pedisses por favor!

E ficaram a ouvir a voz do Peeves a rir-se e a do Filch a
praguejar, cheio de raiva. Ah! Ah! Ah!

- Ele pensa que esta porta está fechada à chave - murmurou o
Harry. - Julgo que estamos a salvo - quieto, Neville! -
(porque o Neville estava havia quase um minuto a puxar
insistentemente pela manga do roupão do Harry). - O que é?

Harry voltou-se - e viu claramente o que era. Por momentos
pareceu-lhe que tinha entrado num pesadelo. Era de mais para
ele, depois de tudo aquilo por que já passara. 

Não estavam numa sala como haviam imaginado e sim num
corredor. O corredor proibido do terceiro andar. E agora,
sabiam qual o motivo porque era proibido.

Estavam a olhar directamente para os olhos de um cão
monstruoso. Um cão que enchia o espaço que ia do chão ao
tecto. Tinha três cabeças, três pares de olhos enlouquecidos,
três narizes, contorcendo-se num frémito em direcção a eles,
três bocas pavorosas, a saliva pendendo como cordas dos dentes
aguçados e amarelos.

Estava parado com os seis olhos fixos neles e Harry sabia que
se ainda não estavam todos mortos, isso devia-se  ao facto
de o animal ter sido apanhado de surpresa. Mas sabia também
que ele estava a refazer-se rapidamente do seu espanto. E não
havia dúvidas sobre o significado daquelas mandíbulas
descomunais.

Tacteando, Harry procurou a fechadura. Entre o Filch e a morte
escolhia o Filch.

Caíram para trás - Harry fechou a porta com toda a força e
correram, quase voaram, pelos corredores na direcção oposta. O
Filch tinha ido certamente procurá-los noutro lugar porque não
voltaram a encontrá-lo mas também não se preocuparam muito com
isso. Tudo o que queriam era afastar-se o mais possível
daquele monstro. Só pararam de correr quando chegaram junto do
retrato da dama gorda do sétimo andar.

- Mas por onde é que vocês têm andado? - perguntou ela,
olhando para os roupões que lhes caíam tortos dos ombros e
para as caras afogueadas e cheias de suor.

- Não se preocupe; focinho de porco, focinho de porco --,
repetiu Harry e o retrato, balançando para a frente, deu-lhes
passagem. Subiram para a sala comum e caíram cansados e a
tremer sobre os cadeirões.

Houve um período em que ninguém falou. O Neville, com efeito,
tinha o ar de quem nunca mais iria abrir a boca em toda a sua
vida.

- Qual será a ideia deles de manter uma coisa daquelas aqui
fechada na escola? - disse por fim o Ron. - Se algum cão
precisa de exercício é aquele, de certeza absoluta.

Hermione recuperara tanto o fôlego como o mau humor.

- Vocês não usam mesmo os olhos, pois não? - disse com a sua
natural agressividade. - Não viram onde é que ele estava
sentado?

- No chão - sugeriu Harry. - Eu não olhei para as patas dele,
estava demasiado assustado com as cabeças...  

-- Não. Não era no chão. Ele estava sentado em cima de um
alçapão. Obviamente, a guardar qualquer coisa.

Hermione levantou-se, fixando-os.

- Espero que estejam satisfeitos convosco. Podíamos ter
morrido todos - ou pior, sermos expulsos. Agora, s não se
importam, vou deitar-me.

Ron ficou a olhar para ela de boca aberta.

- Não, não nos importamos - disse. - Até parece que a levámos
à força, não é?

Mas Hermione dera a Harry muito que pensar, enquanto
regressava à cama. O cão estava a guardar qualquer coisa... O
que é que o Hagrid tinha dito? Que Gringotts era lugar mais
seguro para guardar algo secreto, com excepção talvez de
Hogwarts.

Harry tinha a sensação de que acabava de descobrir onde se
encontrava naquele momento o pacotezinho de aspecto sujo do
cobre setecentos e treze.


Capítulo X -- HALLOWE'EN


Malfoy não podia acreditar no que os seus olhos viam quando,
no dia seguinte, se apercebeu de que Harry e Ron continuavam
em Hogwarts e que, apesar do seu aspecto cansado, se mostravam
satisfeitos como era habitual. Efectivamente, naquela manhã
Harry e Ron estavam convencidos de que terem encontrado o cão
das três cabeças fora uma aventura incomparável e sentiam-se
já prontos para outra. Entretanto Harry pôs Ron ao corrente do
pacotezinho que, segundo ele, tinha sido trazido de Gringotts
para Hogwarts e ficaram imenso tempo a especular sobre o que
conteria o pacote para necessitar de tamanha protecção.

-Ou tem um grande valor ou é extremamente perigoso - disse o
Ron.

- Ou ambas as coisas - completou Harry.

Mas tudo o que sabiam ao certo sobre o objecto misterioso era
que ele tinha cerca de cinco centímetros de comprimento, o que
não lhes dava margem para grandes descobertas, pelo menos
enquanto não tivessem novas pistas.

Nem Neville nem Hermione manifestavam qualquer interesse em
saber o que poderia estar debaixo do cão e do alçapão. A única
coisa que o Neville verdadeiramente queria era ter a certeza
de que nunca mais iria ver aquele cão por perto.

Hermione recusava-se agora a falar ao Harry e ao Ron mas como
eles a consideravam uma sabichona autoritária,  
tomaram esse facto como um bónus. O que eles queria era
descobrir uma maneira de se vingarem do Malfoy para sua grande
satisfação, essa possibilidade chegou pelo correio, cerca de
uma semana mais tarde.

Quando as corujas voaram pelo salão adentro como era costume,
a atenção de todos foi de imediato atraída para um embrulho
estreito e comprido, transportado por seis grandes corujas das
torres. Harry estava tão interessado como os outros em saber o
que vinha naquele grande embrulho quando as corujas desceram e
o colocaram mesmo na sua frente, fazendo com que um pedaço de
*bacon* lhe caísse ao chão. Tinham acabado de levantar voo
quando outra coruja depôs uma carta em cima do embrulho.

Harry abriu-a em primeiro lagar e foi uma sorte porque a
carta dizia:

:__não abras o embrulho à __mesa

Contém a tua nova Nimbus dois mil, mas não quero que se fique
a saber que tens uma vassoura ou todos os teus colegas vão
querer ter uma. O Oliver Wood irá encontrar-se contigo hoje no
campo dos jogos de Quidditch às sete horas da tarde para a tua
primeira aula de treino.

Professora M. Mc_Gonagall

Harry teve dificuldade em disfarçar o seu entusiasmo quando
passou a nota ao Ron para ele a ler.

- Uma Nimbus dois mil! - resmungou o Ron, cheio de inveja. -
Nunca toquei numa...

Saíram dali rapidamente, a fim de desembrulhar a vassoura em
privado, antes da primeira lição, mas, a meio do vestíbulo da
entrada, encontraram as escadas barradas pelo Crabbe e pelo
Goyle. Malfoy tirou o pacote das mãos de Harry e avaliou-lhe o
peso.  

- É uma vassoura --, disse, atirando-a de novo ao Harry com um
misto de inveja e de despeito. - Vais ser castigado por isto,
Potter. Os primeiros anos não estão autorizados a ter
vassouras. 

Ron não resistiu.

- Não é uma vassoura velha --, disse. - É uma Nimbus dois mil.
O que é que tu dizes que tens em casa, Malfoy? Uma Cometa dois
sessenta? - Ron sorriu ao Harry. - As cometas são muito
aparatosas mas o material de que são feitas não tem a
qualidade das Nimbas.

- E o que é que tu sabes disso, Weasley? Não tens dinheiro nem
para comprar cinco centímetros do cabo - respondeu
maldosamente Malfoy. - Tanto quanto sei, tu e os teus irmãos
têm de poupar todas as moedinhas. 

Antes que Ron tivesse tempo de responder, o professor
Flitwick apareceu mesmo ao lado de Malfoy.

- Não estão a discutir, pois não, rapazes?

- Mandaram uma vassoura ao Potter, professor --, disse Malfoy
sem perder tempo.

- Sim, sim, eu sei - disse o professor Flitwick, olhando
radiante para Harry. - A professora Mc_Gonagall contou-me
tudo sobre as circunstâncias especiais, Potter. E, qual é o
modelo?

- Uma Nimbus dois mil, professor - disse Harry, fazendo os
possíveis por não se rir perante o rosto horrorizado do
Malfoy. - E foi graças ao Malfoy que consegui tê-la --,
acrescentou.

Harry e Ron subiram as escadarias contendo o riso perante a
raiva e a confusão que se apoderaram de Malfoy.

- Até é verdade - disse o Harry no meio de alegres gargalhadas
quando chegaram ao cimo das escadas. - Se ele não tivesse
roubado o *lembrador* do Neville eu não feria agora parte do
clube desportivo.  

- Portanto, deves achar que se trata de uma recompensa por
teres quebrado as regras? - disse uma voz agreste mesmo atrás
deles. Hermione chegara com passadas pesadas e firmes e
olhava com ar reprovador para o embrulho que Harry trazia nas
mãos. 

- Pensei que tinhas deixado de falar connosco --, disse o
Harry.

- Sim, por favor, continua - pediu o Ron. - Estava a ser tão
agradável...

Hermione afastou-se, com o narizinho no ar.

Foi muito difícil para o Harry, durante todo o dia, manter-se
concentrado durante as aulas. A sua atenção vagueava entre a
camarata, onde estava a vassoura nova, debaixo da cama e o
campo de Quidditch, onde essa noite ia começar a aprender.
Devorou o jantar sem mesmo se aperceber do que estava a comer
e logo a seguir subiu à pressa, juntamente com o Ron, para
desembrulhar, finalmente, a Nimbus dois mil.

- Uau! - suspirou o Ron quando a vassoura rolou sobre a colcha
da cama do Harry. O próprio Harry, que não sabia absolutamente
nada de vassouras, achou-a deslumbrante. Brilhante e macia,
com o cabo em mogno, tinha uma longa cauda de galhos lisos e
elegantes e *_Nimbus dois mil* escrito em letras de ouro no
topo do cabo.

Como as sete horas se aproximavam, Harry saiu do castelo e
dirigiu-se ao campo de Quidditch, banhado àquela hora pela luz
do crepúsculo. Era a primeira vez que entrava num estádio. Em
volta do campo havia centenas de cadeiras dispostas em espiral
para que todos os espectadores estivessem suficientemente
altos para conseguir ver o jogo. Em cada limite do campo havia
três postes dourados com argolas na extremidade que lembraram
ao Harry os pauzinhos de plástico com que as crianças Muggle
faziam bolas de sabão. A única diferença é que estes tinham
metro e meio de 
altura.  

Demasiado ansioso por voar e incapaz de esperar pelo Wood,
Harry subiu para a vassoura e pressionou os pés com força
contra o chão. Que sensação incrível - entrou e saiu a toda a
velocidade por entre os limites das balizas e, em seguida,
subiu e desceu o poste. A Nimbus dois mil virava ao menor
toque de mão.

- Hei, Potter, desce daí! 

Era Oliver Wood que acabava de chegar. Trazia um grande estojo
de madeira debaixo do braço. Harry aterrou junto dele.

- Muito bem - disse o Wood, com os olhos a brilhar. - Já
percebi o que a Mc_Gonagall queria dizer... tens mesmo um dom
natural. Esta noite vou apenas ensinar-te as regras. Depois
disso, passas a integrar os treinos da equipa, três vezes por
semana.

Abriu o estojo. Lá dentro havia quatro bolas de diferentes
tamanhos.

- Muito bem --, disse o Wood. - O Quidditch é muito fácil de
entender, embora seja bastante mais difícil de jogar. Os
jogadores são sete de cada lado, três dos quais são os
*chasers*.

- Três *chasers* - repetiu Harry enquanto o Wood tirava uma
bola vermelho brilhante com o tamanho aproximado de uma bola
de futebol.

- Esta bola chama-se *quaffle* --, disse o Wood. - Os
*chasers* lançam a *quaffle* uns para os outros e tentam 
enfiá-la numa das argolas para marcar um golo. Dez pontos de
cada vez que a *quaffle* entrar por uma das argolas. Estás a
seguir-me?

- Os *chasers* lançam a *quaffle* e fazem-na passar pelas
argolas para marcar pontos - repetiu Harry. - Então, é uma
espécie de basquetebol em vassouras, com seis argolas, não é?

- O que é o basquetebol? - perguntou Wood, cheio de
curiosidade.  

-- Deixa estar - disse Harry sem querer perder tempo.

- Ora bem, há outro jogador de cada lado que é o *keeper* - eu
sou *keeper* dos Gryffindor. Tenho de voar em volta das
nossas argolas e tentar impedir que o outro clube ganhe
pontos. 

- Três *chasers*, um *keeper* - disse Harry que estava
disposto a decorar tudo. - E eles jogam com a *quaffle*. Está
bem, já percebi até aqui. Mas, então, para que são essas? -
perguntou apontando para as três outras bolas que estavam no
estojo.

- Vou mostrar-te - disse Wood. - Toma esta.

Entregou a Harry um pequeno bastão, uma espécie de taco de
*rounders*.

- Vou mostrar-te para que servem as *bludgers* - disse o
Wood.-Estas são as duas *bludgers*.

Mostrou-lhe duas bolas idênticas, totalmente pretas e
ligeiramente mais pequenas do que a *quaffle* vermelha. Harry
notou que elas pareciam contorcer-se num tremendo esforço por
se soltarem das presilhas de couro que as prendiam dentro do
estojo.

- Chega-te para trás - avisou Wood, enquanto se baixava e
libertava uma das *bladgers*.

Num segundo, a bola elevou-se bem alto no ar e, em seguida,
lançou-se direita à cara do principiante. Harry tentou
bater-lhe com o taco para impedir que ela lhe partisse o
nariz e arremessou-a aos ziguezagues para longe -- ela zumbiu
à volta das cabeças de ambos e acabou por atingir o Wood que
se atirou para cima dela, conseguindo segurá-la contra o chão.

- Vês --, disse com dificuldade o Wood, metendo à força no
estojo a bola lutadora e fechando-a bem.

- As *bludgers* passam como foguetes, tentando fazer com que
os jogadores caiam das vassouras abaixo. É por  
isso que cada clube tem dois *bludgers* - os nossos são os
gémeos Weasley - cuja função é proteger o seu lado das
*bludgers* e arremessá-las contra o campo do adversário.
Então, alguma dúvida? 

- Três *chasers* tentam marcar com a *quaffle*, o *keeper*'
guarda os postes dos golos, os *beaters* mantêm as *bludgers*
afastadas do seu clube --, papagueou o Harry.

- Muito bem - disse Wood.

-- Er... as *bludgers* já alguma vez, por acaso, mataram
alguém? - perguntou Harry, tentando parecer espontâneo.

- Em Hogwarts, nunca. Alguns maxilares quebrados mas nada mais
grave do que isso. E, por fim, o último membro do clube é o
*seeker* que é a tua posição. E tu não tens que te preocupar
com a *quaffle* nem com as *bludgers* ...

- A não ser que me abram a cabeça...

- Não tenhas problemas, os Weasley chegam bem para elas -
quero dizer, eles próprios já são um par de *bludgers*
humanas.

Wood aproximou-se do estojo e retirou de lá de dentro a
quarta e última bola. Comparada com a *quaffle* e com as
*bludgers* esta era pequenina, mais ou menos do tamanho de uma
noz. Era dourada e tinha umas pequenas asas cor de prata, em
grande alvoroço.

- Esta - disse o Wood, é a *snitch* de ouro, a bola mais
importante de todas. É muito difícil de agarrar não só por ser
extremamente veloz mas também porque é dificil de ver. E
função do *seeker* agarrá-la. Tens de avançar e recuar pelo
meio dos *chasers*, dos *beaters*, das *bludgers* e da
*quaffle* para conseguir agarrá-la antes do *seeker* do clube
adversário, porque aquele que agarrar a *snitch* ganha para o
seu clube cento e cinquenta pontos, ou seja, o jogo fica
praticamente ganho. E por isso que os *seekers* estão sempre
a ser penalizados. Um jogo de Quidditch só termina quando a
*snitch* é agarrada, portanto pode demorar imenso tempo  

- Julgo que o tempo recorde foi de três meses e foi preciso ir
arranjando constantes substitutos para que os jogadores
pudessem ir dormindo.

- Bem, é tudo. Alguma pergunta?

Harry abanou negativamente a cabeça. Compreendera o que tinha
de fazer. O problema estava em conseguir ou não fazê-lo.

- Não vamos praticar já com a *snitch* - disse Wood,
fechando-a com todo o cuidado dentro do estojo. Está muito
escuro e podíamos correr o risco de a perder. Vamos treinar
com algumas destas.

Tirou do bolso um pequeno saco cheio de bolas de golfe e,
alguns minutos mais tarde, ele e Harry estavam no ar, com o
Wood a lançar as bolas de golfe com toda a força em várias
direcções para o Harry as agarrar.

Não falhou uma única e Wood estava feliz. Meia hora mais tarde
a noite caíra e era impossível prosseguir.

- A taça de Quidditch este ano vai ter o nosso nome - disse
Wood, satisfeitíssimo, enquanto faziam com alguma dificuldade
a subida de regresso ao castelo. - Não me espantava nada se tu
viesses a ser ainda melhor do que o Charlie Weasley e olha que
ele tinha todas as condições para jogar pela Inglaterra se não
tivesse preferido os dragões. 


Talvez por estar sempre tão ocupado com os treinos de
Quidditch três vezes por semana e com os trabalhos de casa,
Harry nem se apercebeu de que o tempo passara e de que já
estava em Hogwarts havia dois meses. Sentia-se mais em casa
naquele castelo do que alguma vez se sentira em Privet Drive.
As aulas estavam também a tornar-se cada vez mais
interessantes, agora que tinham aprendido as bases.

Na manhã do Hallowe'en acordaram com o cheiro delicioso de
abóbora cozida que «flutuava» pelos corredores.  

Mas, melhor ainda foi o facto de o professor Flitwick ter
anunciado, nos encantamentos, que os considerava preparados
para começarem a fazer voar objectos, coisa com que eles
sonhavam desde o dia em que haviam visto Flitwick fazer
esvoaçar, durante uma aula, o sapo do Neville. O professor
dividiu a classe em duplas para praticarem. O parceiro de
Harry era Seamus Finnigan (o que não deixou de ser um alívio
porque o Neville andava a ver se conseguia chamar-lhe a
atenção). O Ron iria trabalhar com Hermione Granger e era
dificil definir qual dos dois estava mais furioso com a ideia.
Ela não lhes falava desde o dia da chegada da vassoura.

- Não se esqueçam daquele movimento de pulso que temos vindo a
praticar! - repetiu o professor Flitwick, encarrapitado, como
sempre, na pilha de livros que o fazia parecer mais alto. -
Rápido e seco. E é muito importante pronunciar correctamente
as palavras mágicas; lembrem-se do feiticeiro Baruffio que
substituiu um *f* por um *s* e deu por si caído no meio do
chão com um búfalo em cima do peito.

Era muito dificil. Harry e Seamus fizeram movimentos rápidos e
secos mas a pena, que deveria levantar voo, continuava sobre
a secretária. Seamus ficou tão impaciente que resolveu picá-la
com a varinha e pegou-lhe fogo. Harry teve de apagar o fogo
com o próprio chapéu.

Na mesa ao lado, Ron não estava a ser melhor sucedido.

- *_Wingardium leviosa* - gritava ele, acenando com os braços
como se fosse um moinho de vento.

Harry ouviu a voz de Hermione a corrigi-lo. - Estás a dizer
mal. É *wingar-dium levi-o-as*. O «*gar*« tem de ser longo e
suave.

- Então faz tu já que és tão espertinha --, respondeu-lhe o
Ron.  

Hermione arregaçou as mangas do seu trajo académico, fez um
movimento com a varinha e disse: *_Wingardium Leviosa*!

A pena ergueu-se da secretária e flutuou um metro e tal acima
das suas cabeças.

- Muito bem! -- gritou o professor Flitwick, batendo as
palmas. - Como todos podem ver, a Hermione Granger conseguiu! 

No final da aula, Ron estava muito mal-humorado.

- Não admira que ninguém a suporte - disse ele ao Harry
enquanto atravessavam o corredor, - ela é um verdadeiro
pesadelo.

Alguém chocou com Harry, passando apressadamente por ele. 
Era Hermione.

Ele teve um vislumbre dos seus olhos. E ficou espantado por
ver que estavam cheios de lágrimas.

- Acho que ela ouviu o que tu disseste.

- E daí? - disse o Ron, tentando ocultar algum
constrangimento. - Deve ter percebido que não tem amigos.

Hermione não apareceu na aula seguinte e ninguém a viu durante
toda a tarde. Quando desciam para o salão para a festa do
Hallowe'en, Harry e Ron ouviram Parvati Patil a dizer à sua
amiga Lavender que a Hermione estava a chorar na casa de banho
das raparigas e que queria ficar sozinha. Ron sentiu-se ainda
mais sem graça ao ouvir aquilo mas, alguns momentos mais
tarde, entraram no Grande Salão e as decorações festivas do
Hallowe'en fizeram-nos esquecer por completo de Hermione.

Um milhar de morcegos esvoaçava pelo tecto e pelas paredes
enquanto cerca de uma centena sobrevoava as mesas em escuras
nuvens baixas que faziam estremecer, dentro das abóboras, as
ténues chamas das velas. O manjar surgiu de repente nos
pratos dourados como já havia sucedido no banquete de início
do ano.  

Harry estava a servir-se de uma batata com casca quando o
professor Quirrell entrou a correr pela sala dentro com o
turbante às três pancadas e o terror estampado no rosto. Todos
ficaram a olhar para ele quando se aproximou da cadeira do
professor Dumbledore, se encostou à mesa e balbuciou: - Ser
gigantesco nos calabouços, achei que devia avisá-lo.

Em seguida perdeu os sentidos e caiu redondo no chão.
Gerou-se uma tremenda algazarra. O professor Dumbledore teve
de agitar a varinha e lançar para o ar várias luzes cor de
púrpura para conseguir impor o silêncio.

- Chefes de departamento --, disse com uma voz que parecia o
ribombar de um trovão, - conduzam as vossas equipas para as
respectivas camaratas, imediatamente.
Percy estava a postos.

- Sigam-me! Mantenham-se juntos, primeiros anos! Não há perigo
desde que façam como eu vos disser. Não se afastem de mim.
Abram caminho, deixem passar os primeiros anos, com licença,
sou chefe de departamento!

- Como é que um gigante tinha conseguido entrar ali? -
perguntava o Harry enquanto subia as escadas.

- Não me perguntes a mim, eles costumam ser bastante
estúpidos --, disse o Ron. - Talvez o Peeves lhe tenha dado
entrada para nos pregar uma partida no Hallowe'en.

Passaram por vários grupos de gente, correndo apressada em
todas as direcções. Quando abriam caminho, aos solavancos,
pelo meio de uma pequena multidão de Hufflepuffs, o Harry, de
repente, agarrou o Ron por um braço.

- Acabo de me lembrar, a Hermione.

- A Hermione o quê?

- Ela não sabe do gigante.

O Ron mordeu os lábios.

- Bem, vamos lá, mas é melhor que o Percy não nos veja.  


De gatas entre a multidão, seguiram com os Hufflepuffs para o
outro lado, esgueiraram-se para baixo, por um corredor vazio
e correram até à casa de banho das raparigas Tinham acabado de
virar uma esquina quando ouviram
assadas rápidas atras deles.

- É o Percy - sussurrou Ron, puxando Harry para trás da
estátua de um enorme animal de pedra. Mas quando olharam
melhor viram que não se tratava de Percy e sim de Snape que
atravessou o corredor e desapareceu.

- O que estará ele a fazer aqui? - perguntou baixinho o Harry.
- Porque não está lá em baixo nos calabouços com todos os
outros professores?

- Isso também eu gostava de saber.

O mais silenciosamente possível, deslizaram pelo corredor
fora, seguindo as pegadas do Snape.

- Não te cheira a nada?

Harry sentiu um cheiro pestilento invadir-lhe as narinas. Era
uma mistura de meias velhas e casa de banho pública que não é
lavada há muito tempo.

E foi então que o ouviram - um grunhido grosseiro e o ruído do
arrastar de uns pés gigantescos. Ron apontou. Lá ao fundo,
junto da passagem para a esquerda, uma coisa descomunal
avançava lentamente em direcção a eles. Fugiram para a sombra
e viram-no emergir num retalho de luar.

Era uma visão pavorosa. Três metros e meio de altura, a pele
de um cinzento-granito bastante escuro, o enorme corpo
granuloso que lembrava um pedregulho com uma pequena cabeça
calva no cimo, como se fosse um coco. Tinha as pernas curtas,
espessas como troncos de árvore com pés gordos e cheios de
calosidades. O cheiro que exalava era indescritível. Trazia
na mão uma enorme moca de madeira que arrastava pelo chão
devido ao comprimento exagerado dos braços.  

O gigante parou junto de uma porta e espreitou lá para dentro.
Sacudiu as longas orelhas, tentando decidir, com o seu cérebro
pequenino, o que fazer. Em seguida arrastou-se lentamente lá
para dentro.

- A chave está na porta --, murmurou o Harry. - Podíamos
trancá-lo lá dentro.

- Boa ideia --, disse o Ron nervosamente.

Aproximaram-se da porta aberta, com as bocas secas, rezando
para que o gigante não se lembrasse de sair naquele momento.
Com um salto Harry conseguiu agarrar a chave da porta e
fechá-la.

- Boa!

Entusiasmados com a vitória começaram a correr de regresso à
passagem mas, mal viraram a esquina, ouviram algo que fez com
que os seus corações parassem de bater - um grito agudo de
verdadeiro pavor - e vinha da sala que eles tinham acabado de
fechar.

- Oh! não - disse o Ron, mais branco do que o Barão Sangrento.

- É a casa de banho das raparigas - disse o Harry em
sobressalto.

- Hermione - gritaram ao mesmo tempo.

Era a última coisa que eles queriam fazer, mas que escolha
tinham agora? Dando meia volta, lançaram-se a correr até à
porta e giraram a chave, atrapalhados pelo pânico - Harry
abriu a porta e entraram de rompante.

Hermione Granger estava toda encolhida, encostada à parede da
frente, com ar de quem está prestes a perder os sentidos. O
gigante avançava para ela esbarrando ruidosamente contra as
canalizações.

- Baralha-o --, gritou Harry desesperadamente ao Ron e pegando
numa tomada arremessou-a com toda a força contra uma das
paredes.  

O gigante parou a poucos centímetros de Hermione. Olhou em
volta, piscando estupidamente os olhos para ver o que
provocara aquele estranho barulho. Os seus olhos maldosos
viram Harry. Hesitou. Em seguida voltou-se para ele, erguendo
a moca no ar.

- Olá, cérebro de ervilha! -- gritou Ron do outro lado da
divisão, lançando-lhe um tubo de metal. O gigante nem deu pelo
objecto que lhe batera no ombro mas ouviu o grito e voltou a
parar, virando o seu horroroso focinho para: o Ron e dando
tempo ao Harry para fugir.

- Vamos, corre, corre - gritou Harry a Hermione, tentando
puxá-la para fora da porta mas ela não conseguia mexer-se,
continuava colada à parede, a boca aberta pelo terror.

A gritaria e os ecos pareciam estar a deixar o gigante
enlouquecido. Soltou novo rugido e avançou para o Ron que era
quem estava mais próximo e não tinha como
escapar.

Foi então que Harry fez algo simultaneamente de uma grande
coragem e de uma grande estupidez: ganhou balanço, deu um
enorme salto e conseguiu pôr os braços, por detrás, em volta
do pescoço do gigante. Este não sentiu o peso de Harry, mas
até mesmo um gigante não pode ficar indiferente se lhe
espetarem uma varinha de madeira no nariz, e o Harry tinha a
varinha na mão quando saltou. Ela entrou direitinha pelas
narinas do gigante.

Berrando de dor, o gigante dobrou-se e bateu ao acaso com o
bastão, enquanto Harry se agarrava com toda a força para
salvar a pele. A qualquer momento o gigante poderia dar-lhe
uma enorme cacetada.

Hermione desmaiara de medo. Ron puxou da sua varinha e, sem
saber o que fazer, deu consigo a pronunciar o primeiro feitiço
que lhe veio à cabeça: *_Wingardiam Leviosa*!  

A moca do gigante "saltou-lhe subitamente da mão e subiu,
subiu no ar. Depois, voltou-se lentamente e caiu com um
estrondo impressionante na cabeça do seu dono. O gigante
oscilou e estatelou-se no chão, com a cara para baixo, com um
estrépito tal que toda a divisão estremeceu. 

Harry pôs-se de pé. Tremia e respirava com dificuldade. O Ron
estava ainda com o braço no ar, a segurar a varinha mágica,
olhando atarantado para o que conseguira fazer. 

Foi Hermione quem primeiro falou.

- Ele... estará morto?

- Acho que não - disse o Harry. - Foi só posto fora de
combate.

Dobrou-se e retirou a varinha do nariz do gigante. Estava
coberta por uma substância granulosa que parecia cola
cinzenta.

- Braagh! ranho de gigante.

Limpou-o às calças da gigantesca criatura. O súbito ruído de
passos fez com que os três olhassem ao mesmo tempo. Não se
haviam dado conta da algazarra que tinham feito mas, é claro,
alguém ouvira as pancadas e os roncos do gigante. Momentos
depois, a professora Mc_Gonagall entrou na divisão seguida de
perto por Snape, com Quirrell na retaguarda. Este olhou para
o gigante, suspirou como se fosse perder os sentidos e
sentou-se na sanita agarrado ao coração.

Snape inclinou-se sobre o gigante. A professora Mc_Gonagall
olhou para Ron e Harry. Nunca nenhum deles a vira tão zangada.
Os lábios estavam sem cor. A esperança de ganhar cinquenta
pontos para os Gryffindor desapareceu-lhes rapidamente do
espírito.

- O que é que vos passou pela cabeça? - perguntou a professora
Mc_Gonagall com uma voz que revelava uma  
raiva géIida. Harry olhou para Ron que ainda estava de varinha
na ar. - Vocês tiveram uma imensa sorte em não serem mortos.
Porque é que não estão na vossa camarata? Snape lançou a Harry
um olhar vivo e penetrante que o fez desviar os olhos para o
chão. Quando é que o Ron iria baixar o braço?

Foi então que uma vozinha saiu da sombra.

- Por favor, professora Mc_Gonagall, eles andavam à minha
procura.

- Hermione Granger.

Hermione conseguira finalmente pôr-se de pé.

- Eu fui procurar o gigante porque pensei que podia 
vencê-lo sozinha uma vez que tinha lido tanto sobre eles.

Ron deixou cair a varinha. Hermione Granger a dizer uma
mentira a uma professora.

- Se eles não me tivessem encontrado estaria morta. _o Harry
enfiou-lhe a varinha mágica no nariz e o Ron atirou-o ao chão
com a sua própria moca. Eles não tiveram tempo de chamar
ninguém. O gigante ia matar-me quando chegaram aqui.

Harry e Ron tentaram disfarçar como se aquela história não
estivesse a surpreendê-los nem um pouco.

- Bem, se é assim... - disse a professora Mc_Gonagall, olhando
fixamente para os três. - Hermione Granger, como é que foi
pensar que podia enfrentar sozinha um gigante da montanha?

Hermione baixou a cabeça. Harry estava mudo. Ela era a última
pessoa no mundo capaz de quebrar as regras e ei-la a mentir
para lhes evitar problemas. Era como se o Snape tivesse
começado a distribuir doces pelos alunos.

- Hermione Granger, os Gryffindor perderão cinco pontos por
isto - disse a professora Mc_Gonagall. - Estou muito
decepcionada consigo. Se não lhe aconteceu nada de mal é
melhor ir já direitinha para a torre dos _gryffindor,  os
alunos estão a terminar o banquete nas salas de convívio das
suas equipas.

Hermione saiu. 

A professora Mc_Gonagall voltou-se para os dois rapazes.

- Bem, continuo a achar que tiveram sorte, mas não eram
quaisquer dois alunos dos primeiros anos que teriam
conseguido vencer um gigante da montanha adulto. Cada um de
vocês ganha para os Gryffindor cinco pontos. O professor
Dumbledore será avisado disto. Agora podem ir.

Saíram dali a correr e não falaram antes de terem subido dois
andares. Era um alívio estarem longe do cheiro do gigante,
além do resto, claro.

- Devíamos ter tido mais do que dez pontos - disse o Ron.

- Cinco, queres tu dizer, uma vez que ela retirou outros cinco
à Hermione. 

- Foi sensacional da parte dela ter-nos tirado daquele sarilho
- admitiu o Ron. - É claro que nos a salvámos...

- Talvez da não precisasse que a salvassem se não tivéssemos
fechado aquela coisa lá dentro - lembrou o Harry.

Tinham chegado ao retrato da dama gorda.

- Focinho de porco! - disseram enquanto entravam.

A sala comum estava atafulhada de gente e extremamente
barulhenta. Todos os alunos comiam as iguarias que tinham sido
enviadas para cima. Só Hermione estava sozinha junto da porta,
a espera deles. Houve um momento de pausa um pouco embaraçoso.
Depois, cada um dos três, sem olhar para os outros, disse,
quase ao mesmo tempo, «Obrigado» e desapareceram para ir
buscar os pratos.

Mas, a partir desse momento, Hermione Granger tornou-se uma
amiga. Há certas coisas que, depois de partilhadas, nos
obrigam a gostar uns dos outros e enfrentar um gigante da
montanha com três metros e meio de altura era, sem dúvida, uma
delas.

Capítulo XI -- Quidditch

Quando chegou o mês de Novembro, o tempo começou a esfriar
muito. As montanhas em volta da escola ficaram de um cinzento
frio e o lago parecia aço enregelado. Todas as manhãs o chão
se cobria de geada e podia ver-se o Hagrid, lá de cima, a
descongelar vassouras no estádio de Quidditch, agasalhado com
um enorme sobre tudo de pêlo de toupeira, umas luvas de pêlo
de coelho e umas enormes botifarras de pele de castor.

A temporada do Quidditch começara. No sábado, Harry iria
entrar no seu primeiro jogo após semanas e semana de treino:
Gryffindor contra Slytherin. Se os Gryffindor vencessem,
passariam ao segundo lugar nos clubes do campeonato.

Quase ninguém tinha visto o Harry jogar porque Wood assim o
decidira. Era uma espécie de arma secreta. Harry seria mantido
bem em segredo. Mas a notícia de que ele iria jogar como
*seeker* acabou por espalhar-se e Harry já não sabia o que era
pior - se as pessoas que lhe diziam que ele ia ser brilhante
ou as que se ofereciam para correr por debaixo da vassoura
dele com um colchão.

Era uma sorte ter finalmente a Hermione como amiga. As coisas
não teriam sido possíveis sem a ajuda dela nos trabalhos de
casa, com todos aqueles treinos de última hora que o Wood o
obrigava a fazer.
Foi também ela quem lhe emprestou O Quidditch através dos
tempos que acabou por ser uma leitura muito interessante.  

Harry aprendeu que havia setecentas maneiras de cometer
irregularidades no Quidditch e que todas elas tinham ocorrido
durante o Campeonato Mundial da Taça, em 1473, que os
*seekers* eram geralmente os jogadores mais pequenos e mais
rápidos e os acidentes mais graves do Quidditch lhes
aconteciam sempre a eles, e que, apesar de as pessoas
raramente morrerem durante o jogo, havia referências a
desaparecimentos de jogadores que só tinham voltado a aparecer
alguns meses mais tarde, no deserto do Sara.

Hermione tornara-se mais descontraída em relação ao quebrar de
algumas regras, desde que o Ron a tinha salvo do gigante da
montanha e estava muito mais simpática com ele.
Na véspera do primeiro jogo de Quidditch do Harry, estavam os
três no campo gélido durante o intervalo e ela tinha feito
aparecer um fogo azul brilhante que podia ser transportado
dentro de um frasco de compota. Estavam de pé, a tentar
aquecer-se, de costas para o fogo, quando Snape atravessou o
pátio. Harry reparou, de imediato, que ele vinha a coxear. Os
três chegaram-se o mais possível uns para os outros a fim de
evitar que ele visse o fogo. Tinham a certeza de que não era
permitido. Infelizmente, houve qualquer coisa nos seus olhares
culpados que atraiu Snape e o fez aproximar-se. Não tinha
visto o fogo mas parecia estar à procura de um motivo para os
penalizar.

- O que é que tens aí, Potter?

Era o *_Quidditch através dos tempos*. Harry mostrou-lho.

- Os livros da biblioteca não podem sair da escola - disse o
professor. - Dá-mo. Cinco pontos a menos para os Gryffindor.

- É uma regra que ele acaba de inventar - resmungou Harry
enquanto Snape se afastava lentamente.

- O que será que ele tem na perna?  

- Não sei mas espero que lhe doa bastante - respondeu o Ron
com azedume.

A sala comum dos Gryffindor estava muito barulhenta nessa
noite. Harry, Ron e Hermione sentaram-se junto d janela.
Hermione estava a rever-lhes os trabalhos-de-casa para os
encantamentos. Nunca ela os deixaria, copiar (Como é que
querem aprender?), mas ao pedirem-lhe que os lesse atentamente
acabavam na mesma por ter as respostas certas
Harry sentia-se impaciente. Queria ter de volta *_o Quidditch
através dos tempos* para se distrair e parar de pensar no jogo
do dia seguinte. Porque é que havia de ter medo do Snape?
Pondo-se de pé, disse aos amigos que ia pedir de novo o livro
ao professor.

- Quem não vai lá sou eu - disseram ao mesmo tempo Ron e
Hermione, mas Harry sabia que Snape não poderia recusar, desde
que o pedido lhe fosse feito na presença de outros
professores. 

Desceu até à sala dos professores e bateu à porta. Não teve
resposta. Voltou a bater e nada.

Teria o Snape deixado o livro ali? Valia a pena tentar. 
Empurrou a porta entreaberta e espreitou lá para dentro -
deparou-se-lhe uma cena horripilante.

O Snape e o Filch estavam só os dois lá dentro. Snape estava a
puxar o manto acima do joelho. Uma, das pernas estava mutilada
e cheia de sangue. Filch segurava, na mão as ligaduras.

-- Maldita coisa - dizia o Snape. - Como é que se pode estar
atento a três cabeças ao mesmo tempo?

Harry tentou fechar a porta devagarinho, mas...

- POTTER! 

O rosto, de Snape contorceu-se de raiva enquanto soltava o
manto para, esconder a perna. Harry engoliu em seco.

- Vinha só perguntar se -podia ter o livro de volta.  

- FORA DAQUI! 

Harry saiu e, antes que o Snape tivesse tempo de tirar mais
pontos aos Gryffindor, correu a toda a velocidade pelas
escadas acima.

- Conseguiste? - perguntou o Ron quando ele se lhes juntou. -
O que é que se passa?

Num sussurro Harry contou-lhes tudo o que tinha
visto.

- Vocês estão a compreender o que isto significa? - disse
quase sem fôlego. - Ele tentou passar pelo cão das três
cabeças na noite do Hallowe'en. Era para lá que se dirigia
quando o avistámos - ele quer aquilo que o cão está a guardar!
E ponho a minha vassoura no fogo em como ele meteu cá dentro o
gigante como manobra de diversão!

Hermione estava com os olhos dilatados.

- Não, acho que ele não faria isso - disse. - Sei que não é
nada simpático mas não ia tentar roubar uma coisa que o
Dumbledore está a guardar com tanto cuidado.

- Francamente, Hermione, tu achas que todos os professores
são santos - comentou o Ron em tom de censura. - Eu concordo
com o Harry. Não confio nem um pouco no Snape. Mas, o que é
que ele deseja tanto? O que estará o cão a guardar?

Harry foi deitar-se com a mesma pergunta às voltas na cabeça.
O Neville ressonava tão alto e ele não conseguia dormir.
Tentou esvaziar a mente - precisava de descansar, o jogo de
Quidditch começava dentro de algumas horas --, mas a expressão
no rosto do Snape quando Harry lhe vira a perna não era fácil
de esquecer.

O dia amanheceu frio e cheio de luz. O salão estava repleto
com o cheiro delicioso das salsichas fritas e a conversa
bem-disposta de todos os que ansiavam por um bom
jogo de Quidditch.  

- Vens tomar o pequeno-almoço?

- Não me apetece comer nada.

- Uma torrada, pelo menos --, insistiu Hermione.

- Não tenho fome.

Harry sentia-se pessimamente. Dentro de uma hora ia entrar no
estádio. 

- Harry, precisas de ter forças - disse Seamus Finnigan. - Os
*seekers* são sempre aqueles que são atacado pelo outro lado.

- Obrigado, Seamus - disse Harry enquanto o via deitar
*_Ketchup* a jorros nas salsichas.

Cerca das onze horas quase toda a escola enchia o lugares do
estádio de Quidditch. Grande parte dos alunos tinha binóculos.
Por muito elevados que fossem o assentos, era difícil, por
vezes, ver tudo o que estava a acontecer.

Ron e Hermione juntaram-se a Neville, Seamus e Dean na fila
superior. Para grande surpresa de Harry, os amigo tinham feito
uma longa faixa a partir de um dos lençóis roídos e destruídos
pelo Scabbers. Dizia: - Potter à Presidência - e Dean, que
era muito bom em desenho, tinha pintado por baixo da frase o
leão dos Gryffindor. E seguida, Hermione fizera um pequeno
feitiço para que a pintura brilhasse em diferentes cores.

Enquanto isso, nos vestiários, Harry, assim como o resto da
equipa, punha o seu manto de Quidditch, vermelho-escarlate
(os mantos dos Slytherin eram verdes).

Wood afinou a garganta para que se fizesse silêncio

- O. K. rapazes --, disse.

- E raparigas - completou a *chaser* Angelina Johnson.

- Exactamente. E raparigas - concordou ele.

- _é o grande momento - disse Fred Weasley. - O momento pelo
qual todos nós temos estado à espera - disse George.  

- Já sabemos o discurso do Oliver de cor - disse o Fred
dirigindo-se ao Harry. - Fazíamos parte da equipa do ano
passado. 

- Caladinhos vocês os dois. - Era a voz do Wood. - Esta é a
melhor equipa que o Gryffindor tem desde há muitos anos. Sei
que vamos vencer.

Olhou para eles como se dissesse - Ou então...

- Bem, está na hora. Boa sorte para todos.

Harry saiu atrás do Fred e do George do vestiário e, pedindo a
todos os santos que o ajudassem a aguentar a parada, entrou no
estádio que vibrava de entusiasmo.

Madame Hooch iria arbitrar. Estava no meio do estádio à
espera dos dois clubes, com a vassoura na mão.

- Quero que este seja um jogo bonito e leal, ouviram todos? -
disse quando os dois clubes estavam junto dela. Harry reparou
que ela se dirigia particularmente ao capitão dos Slytherin,
Marcus Flint, um aluno do quinto ano. Flint parecia ter sangue
de gigante. Pelo canto do olho, Harry viu a faixa que se
erguia acima da multidão. dizendo «Potter à presidência». O
coração bateu mais forte, enchendo-o de coragem.

- Montem nas vassouras, por favor. - Harry subiu para a sua
Nimbus dois mil.

Madame Hooch soprou com forca no seu apito de prata.

Quinze vassouras elevaram-se no ar. - E a *quaffle* é
agarrada, de imediato, por Angelina Johnson dos Gryffindor -
que excelente *chaser* é aquela rapariga e bastante bonita por
acaso...

- JORDAN!

- Desculpe, professora. O amigo dos gémeos Weasley, Lee
Jordan, estava a fazer o relato desportivo para o grupo,
observado de perto pela professora Mc_Gonagall.

- E ela está a jogar forte ali em cima, uma passagem óptima
para Alicia Spinnet, um bom achado do Oliver Wood que no ano
passado era apenas suplente - novamente pára Johnson e - oh!
não, os Slytherin agarram a *quaffle*, o capitão dos
Slytherin, Marcus Flint, tem *quaffle* e aí vai ele - Flint
voando como uma águia vai m... -- não, foi travado por uma
excelente jogada do *keeper* dos Gryffindor, Wood e Gryffindor
tem agora *quaffle* - é a *chaser* Katie Bell dos Gryffindor,
excelente passe em volta de Flint, sobre o campo e - uuppss! -
deve ter doído, atingida na nuca por uma *bludger* - *quaffle*
foi agarrada pelos Slytherin - é Adrian Pucey a voar em
direcção aos postes de marcação mas é travado pela segunda
*bludger* lançada por Fred ou George Weasley, não distingo
bem qual dos dois gémeos - boa jogada dos *beaters* dos
Gryffindor e Johnson está de novo de posse da *quaffle*, o
campo está livre à sua frente. Aí vai ela em pleno voo - foge
rapidamente a uma *bludger* está face aos postes de marcação -
vamos Angelina - o *keeper* Bletchley a toda a velocidade -
falha - GRYFFINDOR MARCA!!!

Os aplausos aos Gryffindor encheram o ar gélido juntamente
com lamentos e uivos dos Slytherins.

- Mexam-se aí em cima.

- Hagrid!

Ron e Hermione comprimiram-se para dar espaço a que Hagrid se
lhes juntasse.

- Tenho 'tado a ver da minha cabana - disse Hagrid que
transportava um grande par de binóculos em volta do pescoço.

- Mas nunc'é o mesmo que 'tar no meio da multidão. `_inda não
apareceu a *snitch*, hein?

- Não --, disse ó Ron. - O Harry ainda não fez grande coisa.
 

-Tem 'tado longe das dificuldades. Iss'é bom - disse Hagrid,
erguendo os binóculos e espreitando em direcção ao céu para a
pintinha lá em cima que era o Harry.

Bem acima deles, Harry planava acima do jogo, olhando em todas
as direcções em busca de um sinal da *snitch*. Aquela atitude
fazia parte de um esquema concebido por ele e pelo Wood.

- Mantém-te fora do ângulo de visão dos outros até veres a
*snitch* - dissera-lhe o Wood. - Não queremos que te ataquem
antes de ser absolutamente necessário.

Quando Angelina marcou, Harry fez uma série de piruetas para
extravasar os seus sentimentos. Agora, estava de novo atento à
*snitch*. De uma vez avistou algo dourado, mas era apenas o
reflexo de um dos relógios de pulso dos gémeos e, de outra
vez, uma *bludger* resolveu dirigir-se a ele como uma bola de
canhão mas Harry desviou-a e Fred Weasley veio atrás dela.

- Tudo bem, Harry? - perguntou ele numa fracção de segundo
enquanto dava uma fortíssima tacada na *bludger* lançando-a
contra Marcus Flint.

- Os Slytherin a jogar - repetia Lee Jordan.-O *chaser* Pucey
evita duas *bludgers*, os dois Weasleys e o *chaser* Bell e
voa na direcção de... um momento - aquilo seria a *snitch*?

Um murmúrio percorreu a multidão quando Adrian Pucey largou a
*quaffle*, olhando preocupado por cima do ombro para a pequena
luz dourada que lhe rasara a orelha esquerda.

E Harry viu-a. Com grande velocidade e entusiasmo mergulhou
atrás do vestígio de ouro. O *seeker* dos Slytherin, Terence
Higgs, também a tinha visto. Pescoço frente a pescoço
precipitaram-se para a *snitch* - todos os *chasers* pareciam
ter-se esquecido das suas funções, tendo parado no ar a
observá-los.  

Harry era mais rápido do que Higgs - via as asinhas da pequena
bola redonda a agitarem-se como uma flecha à sua frente - e
redobrou a velocidade- OOOHH! Um eco de raiva fez-se ouvir,
vindo dos Gryffindor lá de baixo - Marcus Flint bloqueara
Harry propositadamente e a vassoura deste rodopiara. Harry
estava agora agarrado a ela com todas as suas forças.

- Falta - gritaram os Gryffindor.

Madame Hooch dirigiu-se, muito zangada, ao Flint e em seguida
decretou um golo livre dos Gryffindor. Mas, no meio da
confusão, é claro, todos perderam de vista a *snitch*.

- Cá para baixo para a bancada - gritava Dean Thomas. -
Ponham-no fora, cartão vermelho!

- Isto não é futebol, Dean - lembrou-lhe o Ron. - Não podem
pôr jogadores fora no Quidditch e o que é isso do cartão
vermelho? 

Mas Hagrid estava com o Dean. - Deviam mudar as regras. O
Flint podia ter atirado o Harry lá de cima.

Lee Jordan estava a ter dificuldade em se mostrar imparcial.

- Bem, depois desta óbvia e nojenta batota...

- Jordan - rugiu a professora Mc_Gonagall.

- Quero dizer, depois desta falta imperdoável e revoltante...

- Jordan, estou a avisar-te...

- Está bem, está bem. O Flint quase matou o *seeker* dos
Gryffindor, o que podia ter acontecido a qualquer um, claro. 
Portanto, uma penalização dada aos Gryffindor por Spinnet que
acaba de retirá-la e o jogo continua. Gryffindor ainda a
liderar.

Foi quando Harry desviou outra *bludger* que vinha
perigosamente em direcção à sua cabeça que aquilo aconteceu.
A vassoura deu uma guinada súbita e assustadora. Por uma  
fracção de segundo, pensou que ia mesmo cair. Agarrou-se bem
com ambas as mãos, apertando os joelhos. Nunca tinha tido
aquela sensação.

Voltou a acontecer pouco depois. Era como se a vassoura
estivesse a tentar derrubá-lo. Mas as Nimbus dois mil não
decidiam de um momento para o outro atirar as pessoas ao chão.
Harry tentou voltar as costas aos postes de marcação dos
Gryffindor, passou-lhe pela cabeça pedir ao Wood que lhe desse
algum tempo - e foi então que se apercebeu de que a vassoura
estava totalmente descontrolada. Não conseguia fazê-la virar
nem orientá-la fosse para onde fosse. Ziguezagueava pelos ares
fazendo, de tempos a tempos, movimentos bruscos que quase o
obrigavam a desequilibrar-se.

Lee continuava a comentar.

- Slytherin na liderança - Flint com a *quaffle* - passa ao
Spinnet - passa ao Bull - atingido fortemente na cara por uma
*bludger* - espero que lhe parta o nariz - estou a brincar,
professora, os Slytherin marcam, oh! não...

Os Slytherin estavam radiantes. Ninguém se tinha dado conta de
que a vassoura do Harry estava a comportar-se daquele modo
estranho. Conduzia-o lentamente, cada vez mais para cima e
para mais longe do jogo, aos sacões e arranques contra os
quais Harry nada podia fazer.

- Não sei qual é a ideia do Harry - resmungou Hagrid, olhando
atentamente através dos binóculos. - Quase diria qu'ele perdeu
o controlo da vassoura... mas ele não pode...

De repente, as pessoas em todas as bancadas começaram a
apontar para cima. A vassoura entrara num rodopio com ele
agarrado apenas por um braço. A multidão em peso
sobressaltou-se. A vassoura do Harry dera mais um esticão e
ele balançava agora, agarrando-a já só com uma das mãos.  

- Ter-lhe-á acontecido alguma coisa quando o Flin o bloqueou?
- perguntou Seamus num murmúrio.

- Não é possível - respondeu Hagrid, com a voz trémula. -
Nada pode interferir e'uma vassoura a não ser a poderosa magia
das trevas, nenhum garoto era capaz de fazer aquilo a uma
Nimbus dois mil.

Ao ouvir estas palavras, Hermione pegou nos binóculos mas, em
vez de olhar para cima para Harry, começou a procurar
nervosamente, no meio da multidão.

- O que estás tu a fazer? - resmungou, pálido, e Ron.

- Eu sabia - disse Hermione. - Olha, o Snape.

Ron pegou nos binóculos. Snape estava no meio da bancada, em
frente da deles. Tinha os olhos postos no Harry e murmurava
algo incessantemente sem mesmo parar para respirar.

- Ele está a fazer qualquer coisa, a enfeitiçar a vassoura -
disse Herrnione.

- O que é que podemos fazer?

- Deixem isso comigo.

Antes que o Ron pudesse dizer alguma coisa Hermione
desapareceu. Ron voltou de novo os binóculos para Harry. A
vassoura vibrava com tal força que era quase impossível
alguém aguentar-se por muito tempo. A multidão pusera-se de
pé, olhando apavorada, enquanto os Weasleys subiam para tentar
ajudá-lo a passar para a vassoura de um deles, mas não servia
de nada - de cada vez que se aproximavam a vassoura subia
ainda mais. Começaram então a voar em círculos, um pouco
abaixo, na esperança de o agarrarem se ele caísse.

Marcus Flint agarrou a *quaffle* e marcou cinco vezes sem que
ninguém desse por isso.

- Vá lá, Hermione - suplicou Ron, desesperado. Hermione abrira
caminho através da bancada onde  Snape se encontrava e
corria agora pela fila atrás dele. Nem sequer olhou para pedir
desculpas quando chocou com a cabeça do professor Quirrell que
era a primeira da fila da frente. 
Quando chegou perto de Snape, inclinou-se, pegou na varinha e
murmurou algumas palavras bem escolhidas. Chispas de um azul
brilhante saltaram-lhe da varinha para a bainha do manto de
Snape.

O professor demorou cerca de trinta segundos a aperceber-se
de que o manto estava a pegar fogo. Hermione, entretanto,
ouviu um súbito latido dizer-lhe que tinha feito o que havia a
fazer. Recolhendo o fogo num pequeno frasco de compota que
guardou no bolso, fez o caminho de regresso ao longo da fila -
Snape nunca descobriria o que tinha sucedido.

Foi o suficiente. Lá em cima, Harry conseguiu montar de novo a
vassoura.

- Já podes olhar, Neville! - disse o Ron. O Neville estava com
a cabeça enfiada no sobretudo do Hagrid havia quase cinco
minutos.

Harry vinha agora a toda a velocidade em direcção ao chão
quando a multidão o viu levar a mão à boca como se fosse
vomitar - dominou completamente o estádio --, tossiu e uma
coisinha dourada caiu-lhe na mão.

- Tenho a *snitch*! - gritou, acenando com ela acima da cabeça
e pondo fim ao jogo no meio da maior confusão.

- Ele não a apanhou, engoliu-a - berrava ainda vinte minutos
mais tarde o Flint mas ninguém lhe ligava nenhuma. 
Harry não quebrara as regras e Lee Jordan continuava a gritar
bem alto os resultados - Gryffindor ganhara por cento e
setenta pontos contra sessenta. Mas o Harry não ouviu nada
daquilo. Estava na cabana de Hagrid onde este preparara um chá
bem forte para ele, Ron e Hermione. 

- Foi o Snape - explicava o Ron. - Eu e a Hermione vimo-lo.
Estava a enfeitiçar a tua vassoura, murmurando sem tirar os
olhos de ti.

- Tolice - disse Hagrid que não ouvira uma palavra do que se
tinha passado nas bancadas. - Porqu'é qu'ele ia fazer uma
coisa dessas?

Harry, Ron e Hermione olharam uns para os outros s saber que
resposta dar. Harry decidiu-se pela verdade. 

- Eu descobri uma coisa acerca dele - disse a Hagrid. - Ele
tentou passar por aquele cão das três cabeças na noite do
Hallowe'en e foi mordido. Nós achámos que ele estava a roubar
aquilo que o cão está a guardar.

Hagrid deixou o bule cair no meio do chão.

- Com' é que vocês sabem do Fluffy penugem? -- perguntou.

- Fluffy?

- Sim, ele é meu, comprei-o a um finório grego que conheci num
bar o ano passado e emprestei-o ao Dumbledore p'ra guardar o
...

- O quê? - perguntou Harry, ansiosamente.

- Não me façam mais perguntas - disse Hagrid bruscamente. -
_é segredo, pronto.

- Mas o Snape está a tentar roubá-lo.

- Tolice --, voltou o Hagrid a dizer. - O Snape é um professor
de Hogwarts, não ia fazer urna coisa dessas.

- Então por que é que ele tentou matar o Harry? - gritou
Hermione.

Os acontecimentos daquela tarde tinham conseguido mudar a
opinião que ela tinha do Snape.

- Eu sei ver quando um indivíduo está do lado do mal, li muito
sobre eles! É preciso manter um constante contacto visual e o
Snape nem pestanejou, eu vi!

- `_tou a dizer-te que 'tás enganada! - disse o Hagrid com
vivacidade. - Não sei porq'é que a vassoura do Harry  fez
aquilo mas o Snape não ia tentar matar um aluno. E vocês,
ouçam bem o qu'eu digo - `tão a meter-se em coisas 
que não são da vossa conta. Isso pode ser perigoso. _esqueçam
aquele cão e esqueçam o qu'ele 'tá a guardar. Isso é entre o
professor Dumbledore e Nicolas Flamel...

- Ah... ah... - disse Harry. - Então existe alguém chamado
Nicolas Flamel envolvido em tudo isto?

Hagrid estava furioso consigo próprio.




Capítulo XII -- O espelho dos invisíveis


O Natal estava quase a chegar. Uma manhã, em meados de
Dezembro, Hogwarts despertou coberta de neve. O lago tinha
gelado e os gémeos Weasley foram castigados por terem feito um
feitiço, colocando várias bolas de neve a seguirem o Quirrell
e a deitar-lhe abaixo o turbante.

As poucas corujas e mochos que conseguiram abrir caminho pelo
meio do céu tempestuoso a fim de irem entregar o correio
tiveram de ser tratadas pelo Hagrid, antes de poderem voltar a
voar.

Todos estavam ansiosos pelo começo das férias. Enquanto na
sala comum dos Gryffindor e no salão principal as lareiras
estavam acesas, os corredores, cheios de correntes de ar,
haviam-se tornado gelados e um vento agreste agitava
tumultuosamente as janelas das salas de aula. As piores eram
as do professor Snape, lá em baixo nas masmorras, onde o ar
lhes saía das bocas como fumo e onde tentavam manter-se bem
encostados aos caldeirões quentes.

- Tenho tanta pena --, disse Draco Malfoy numa aula de poções,
- de todos aqueles que têm de passar o Natal em Hogwarts
porque ninguém os quer em casa.

Olhava para Harry enquanto falava. O Crabbe e o Goyle riam à
socapa. Harry ignorou-os e continuou a pesar o pó de espinha
de peixe-leão. O Malfoy tornara-se ainda mais desagradável
depois do desafio de Quidditch. Irritado por os Slytherin
terem perdido, tentou pôr toda a gente a rir, sugerindo que o
próximo *seeker* que substituísse Harry teria de ser uma
raineta com três grandes bocas abertas. Mas  constatou que
ninguém achava graça à sua piada porque todos tinham ficado
verdadeiramente impressionados com o modo como Harry
conseguira mover-se, agarrado à imparável vassoura. Voltou
então, cheio de raiva e inveja, a implicar com ele por não ter
uma família como devia ser.

Era verdade que o Harry não ia passar o Natal a Privet
Drive. A professora Mc_Gonagall fizera na semana anterior
uma lista dos alunos que iriam ficar em Hogwarts durante
as férias e Harry tinha sido o primeiro a assinar. Mas não
se sentia nada triste com isso. Aquele iria ser, muito
provavelmente, o melhor Natal de sempre. Ron e os irmãos
iam também ficar porque os pais pretendiam ir à Roménia
visitar o Charlie.

Quando saíram dos calabouços, no fim da aula de poções,
depararam com um enorme abeto que lhes barrava a passagem no
corredor. Dois pés enormes surgiam por debaixo da árvore e o
som de uma respiração ofegante fê-los adivinhar que por
detrás do abeto se encontrava Hagrid.

- Olá Hagrid, queres ajuda? - perguntou o Ron, esticando a
cabeça por entre as ramagens.

- Não, 'tou bem, obrigado, Ron.

- Importas-te de sair da frente? - disse a voz fria do Malfoy,
atrás deles. - Estás a tentar ganhar algum dinheiro extra
Weasley? Pensas ficar como guarda dos campos quando deixares
Hogwarts? Aquela cabana do Hagrid deve parecer-te um palácio
comparada com o lagar onde vive a tua família.

Ron atirou-se a ele no preciso momento em que o Snape vinha a
subir as escadas.

- WEASLEY!

Ron largou o manto de Malfoy.

- Ele foi provocado, professor Snape --, disse Hagrid,
esticando a sua cara enorme para fora da árvore. - O Malfoy
estava a insultar a família dele.  

- Mesmo assim, lutar é contra as regras de Hogwarts 
Hagrid - disse Snape, de forma insinuosa. - Cinco pontos a
menos para os Gryffindor, Weasley, e deves ficar grato por não
serem mais. Agora, saiam todos daqui.

Malfoy, Crabbe e Goyle empurraram bruscamente o pinheiro,
espalhando agulhas por todo o lado e rindo abertamente.

- Ainda o apanho - disse o Ron entredentes quando o Malfoy
virou costas. - Um dia destes, apanho-o.

- Eu detesto os dois --, disse o Harry. - O Malfoy e o Snape.

- Vá lá, animem-se, rapazes. `_tamos quase no Natal. Venham
comigo ver como está o salão, parece uma festa.

E lá foram todos atrás do Hagrid e da sua grande árvore até ao
salão onde a professora Mc_Gonagall e o professor Flitwick
estavam a colocar as decorações de Natal.

- Ah! Hagrid, a última árvore; coloca-a ali, naquele canto,
está bem?

O salão estava espectacular. Grinaldas de azevinho pendiam de
todas as paredes e eram doze as altíssimas árvores de Natal
que circundavam o salão, umas cintilantes, cheias de
pequeninos pingentes de gelo, outras resplandecentes com
centenas de velinhas acesas.

- Quantos dias faltam p'ra vocês começarem as férias? -
perguntou Hagrid.

- _só um - disse Hermione. - E isso vem lembrar-me que -
Harry, Ron, temos meia hora até ao almoço --, devíamos estar
na biblioteca.

- É verdade - disse o Ron, afastando o olhar do professor
Flitwick que fazia sair bolas douradas da ponta da sua varinha
mágica e estava a dispô-las nas ramadas da última árvore.

- A biblioteca? - perguntou Hagrid, seguindo-os. - Mesm'antes
do começo das férias, meio estranho, não acham?  

- Ah! não é para nenhum trabalho - disse-lhe O Harry
alegremente. - Desde que fizeste referência ao Nicolas Flamel,
temos andado a tentar descobrir de quem se trata.

- Vocês o quê? -- Hagrid parecia chocado. - Ouçam bem, eu
disse-vos para se deixarem disso. Não é da vossa conta o
qu'aquele cão está a guardar.

- Nós só queremos descobrir quem é Nicolas Flamel, nada mais -
explicou Hermione.

- A menos que tu queiras dizer-nos e poupar-nos todo este
trabalho - acrescentou Harry. - Devemos ter consultado já uma
boa centena de livros e ainda não encontrámos o nome dele,
dá-nos pelo menos uma pista; eu sei que li o nome dele em
qualquer lado.

- Eu não digo nada de nada - respondeu Hagrid com um ar
sorumbático.

- Parece então que temos de descobrir por nós próprios-disse o
Ron, deixando Hagrid preocupado a vê-lo apressarem-se em
direcção à biblioteca.

Tinham efectivamente procurado o nome de Flamel em vários
livros desde que o Hagrid, por engano, o deixara escapar. De
que outro modo poderiam saber o que Snape andava a tentar
roubar? O problema estava em não saberem por onde começar,
ignorando por completo que Flamel poderia ter feito para ter o
seu nome nos livros. Não era referido nos *_Grandes
feiticeiros do século vinte*, nem nos *_Nomes notáveis do
nosso tempo*. Também não falavam dele nas *_Importantes
descobertas da magia moderna* nem no *_Estudo dos novos
desenvolvimentos da feitiçaria*. E, é claro, havia ainda que
ter em conta as dimensões da biblioteca. Milhares de livros,
centenas de prateleiras e de filas estreitas.

Hermione reuniu uma lista de assuntos e títulos sobre os quais
decidira pesquisar, enquanto o Ron, na tentativa, de fazer
qualquer descoberta, deitava abaixo uma pilha de  
livros colocando-os ao acaso nas prateleiras. Harry andava à
volta da secção dos reservados. Não lhe saía da cabeça a 
ideia de que o Flamel devia ser mencionado num deles.
Infelizmente, era preciso uma autorização especial, assinada
por um dos professores, para consultar os livros dos
reservados e ele sabia que nunca conseguiria obtê-la. Aquele
eram os livros que continham os poderosos ensinamento da magia
negra, que não fora nunca ensinada em Hogwarts e que apenas
eram lidos pelos alunos mais velhos que estudavam a defesa
contra as artes das trevas.

- De que é que estás à procura, rapaz?

- De nada - disse Harry.

Madame Pince, a bibliotecária, ameaçou-o com um espanador de
penas.

- É melhor saíres daqui, vá, vá, fora!

Lamentando não ter tido a capacidade de inventar rapidamente
uma desculpa, Harry saiu da biblioteca. Tinham decidido os
três não perguntar a Madame Pince onde podiam encontrar
Flamel. Estavam certos de que ela saberia informá-los, mas
não podiam correr o risco de o Snape desconfiar do que eles
andavam a fazer.

Harry esperou cá fora, no corredor, para ver se o Ron e a
Hermione tinham encontrado alguma coisa, mas sem acalentar
grandes esperanças. Havia quinze dias que pesquisavam mas,
como dispunham de muito pouco tempo geralmente entre uma e
outra aula, não era de estranhar que não tivessem conseguido
encontrar o que procuravam. O que lhes faria falta era umas
boas horas seguidas sem a presença de Madame Pince a espreitar
por detrás deles.

Cinco minutos mais tarde, Ron e Hermione juntaram-se-lhe,
abanando negativamente as cabeças.

- Vocês vão continuar a procurar enquanto eu estiver
fora, não vão? - perguntou Hermione antes de começarem a
almoçar. - E mandem-me uma coruja se descobrirem alguma coisa.

- E tu podes perguntar aos teus pais se eles sabem quem é o
Flamel --, disse Ron, - Não corres perigo nenhum em
perguntar-lhes.

- Nenhum. São ambos dentistas - lembrou Hermione.


Logo que as férias começaram, Ron e Harry passaram a
divertir-se tanto que nem se lembraram mais do Flamel. Tinham
a camarata só para eles e a sala comum estava bastante mais
vazia do que era costume, o que lhes permitia ocupar sempre os
melhores sofás, junto da lareira. Sentavam-se durante cerca
de uma hora a comer tudo aquilo que pudessem espetar com um
garfo longo - pão, bolos de farinha, alteia - e divertiam-se a
conceber estratagemas para fazer com que o Malfoy fosse
expulso, que não passavam de meros exercícios de imaginação
pois tinham perfeita consciência de que nunca poderiam
funcionar.

O Ron começou também a ensinar ao Harry o xadrez dos
feiticeiros que era exactamente como o dos Muggles com a única
diferença de que as figuras estavam vivas, o que fazia o jogo
parecer-se um pouco com a direcção dos exércitos durante a
batalha. O tabuleiro e as peças do Ron eram muito antigos e
gastos. Como tudo o que ele tinha, pertenceram antes a alguém
da família, neste caso ao avô. Contudo, o facto de os peões do
xadrez serem velhos não constituía um inconveniente. Ron
conhecia-os tão bem que nunca tivera qualquer problema em
fazê-los actuar de acordo com a sua vontade.

Harry tinha jogado com os peões que o Seamus Finnigan lhe
emprestara e eles não haviam confiado nele. E certo que não
era ainda um grande jogador mas eles não paravam de lhe dar
conselhos, o que se tornava imensamente confuso: «Não me
ponhas aí, não vês o cavalo  dele?«, «Manda antes aquele,
podemos perfeitamente perdê-lo.»

Na véspera de Natal, Harry foi para a cama ansioso pela
chegada do dia seguinte, pela comida e pelo divertimento mas
sem esperar receber nenhum presente. Quando acordou, contudo,
a primeira coisa que viu foi um montinho de embrulhos aos pés
da sua cama.

- Feliz Natal -- disse o Ron, estremunhado, enquanto Harry
saía da cama e enfiava o roupão.

- Para ti também - disse Harry. - Olha para isto, há presentes
para mim!

- O que é que tu esperavas, cebolas? - disse o Ron, olhando
para o seu monte que era um pouco mais alto.

Harry pegou no presente que estava em cima. Vinha embrulhado
em papel castanho espesso e uns gatafunhos em toda a volta
diziam *_Para o Harry do Hagrid*. Lá dentro vinha uma flauta
de madeira, artesanal. Devia ter sido feita pelo próprio
Hagrid. Harry soprou - o som parecia o piar de uma coruja.

O segundo presente, um pacotinho pequeno, continha uma nota.

*_Recebemos a tua mensagem e estamos a enviar-te o teu
presente de Natal. Do tio Vernon e da tia Petúnia*. Pegada à
nota vinha uma moeda de vinte escudos.

- É simpático - disse o Harry.

Ron ficou fascinado com os vinte escudos.

- Estranho! - disse ele. - Que formato, isto é dinheiro?

- Podes ficar com ele - disse o Harry, cheio de vontade de
rir com o entusiasmo do amigo.

- Hagrid e os meus tios. Então, de quem serão estes outros?

- Acho que sei de onde vem esse - disse o Ron, corando um
pouco e apontando para um embrulho rugoso.  

- É da minha mãe. Eu contei-lhe que tu não ias ter presentes
de Natal e - Oh! não - resmungou. - Ela fez-te uma camisola
Weasley.

Harry abrira bruscamente o papel e dera com uma camisola
verde-esmeralda, feita à mão e uma grande caixa de bombons
confeccionados em casa.

- Todos os anos ela nos manda uma camisola - disse o Ron,
desembrulhando a dele. - E a minha é sempre
castanho-avermelhado.

- _é amoroso da parte dela - disse o Harry, experimentando um
bombom que era muito saboroso.

O seu próximo presente também continha doces - uma grande
caixa de sapos de chocolate da Hermione.

Faltava apenas abrir um embrulho. Harry pegou-lhe e sentiu-lhe
o peso. Era leve. Desembrulhou-o.

Algo fluido e de um cinzento prateado deslizou para o chão
onde ganhou ondulações cintilantes. Ron manifestou-se.

- Já ouvi falar disso - referiu com uma voz exaltada, deixando
cair a caixa de feijões de todos os sabores que Hermione lhe
oferecera. - Se é aquilo que eu estou a pensar, e multo raro e
extremamente valioso.

- O que é?

Harry apanhou o tecido prateado brilhante do chão. Tinha um
toque estranho, como o da água entrançada em tecido.

- É um manto de invisibilidade - disse Ron com um olhar de
receio no rosto. - Tenho a certeza. Experimenta-o.

Harry pôs o manto em volta dos ombros e Ron soltou um grito.

- É mesmo. Olha para baixo!

Harry olhou para os pés e constatou que haviam desaparecido.
Precipitou-se para o espelho. Não havia dúvida.  

Só a cabeça se via, suspensa no ar. O corpo estava totalmente
invisível. Puxou o manto para cima da cabeça e seu reflexo
desapareceu por completo.

- Tem aqui um bilhete - disse o Ron, subitamente. Um papel
caiu do embrulho.

Harry tirou o manto e pegou na carta. Numa letra fina e débil
que ele nunca tinha visto, estava escrito o seguinte:


O teu pai deixou isto na minha posse antes de morrer. É altura
de te ser entregue. Usa-o bem.

Um bom Natal!

Não estava assinado. Harry ficou a olhar para o bilhete
enquanto Ron admirava o manto.

- Eu daria tudo por um manto destes - disse ele - Tudo. Qual é
o teu problema?

- Nada - disse Harry, sentindo-se estranho. Quem lhe teria
enviado o manto? Teria mesmo pertencido ao seu pai.

Antes de poder dizer ou pensar mais alguma coisa, porta da
camarata foi aberta de par em par e Fred e George Weasley
entraram de rompante. Harry escondeu rapidamente o manto. 
Não lhe apetecia, por enquanto, partilhá-lo com mais ninguém.

- Feliz Natal!

- Olhem, o Harry também tem uma camisola Weasley.

O Fred e o George usavam camisolas azuis, uma com um grande
*_F* e outra com um *_G*.

- A do Harry é melhor do que as nossas - disse o Fred, pegando
na camisola do Harry. - Ela esmerou-se mais por tu não seres
da família.

- Por que é que não vestes a tua, Ron? - perguntou o George.
-Vá lá, veste-a, é bonita e é quentinha.

- Detesto castanho-avermelhado - resmungou o Ron, triste,
enfiando a camisola pela cabeça abaixo.  

- A tua não tem nenhuma letra -- observou o George. - Acho que
ela tem a certeza de que não te esqueces do teu nome. Mas nós
não somos parvos, sabemos muito bem que nos chamam Gred e
Forge.

- Que barulheira é esta?

Percy Weasley meteu a cabeça na porta com um olhar reprovador.
Estava, com certeza, a desembrulhar os seus presentes porque
transportava também no braço, que o Fred lhe agarrou, uma
camisola feita à mão.

- C. de D. (Chefe de Departamento)! Veste-a, Percy, vá lá,
estamos todos com as nossas, até o Harry tem uma.

- Eu... não... quero - disse o Percy, com a voz empastelada,
enquanto os gémeos lha enfiavam pela cabeça, atirando-lhe os
óculos ao chão.

- E não te vais sentar hoje com os chefes de departamento -
disse o George. - O Natal é a festa da família.

Levaram o Percy para fora do quarto com os braços agarrados
pelas mangas da camisola.


Nunca, em toda a sua vida, Harry tinha tido uma ceia de Natal
como aquela. Uma centena de grandes perus assados, montanhas
de batatas assadas e cozidas, escudelas de grandes salsichas,
terrinas de ervilhas com manteiga, molheiras de prata de
caldo de carne e sumo de uvas e montes de foguetes de
feiticeiros espalhados ao longo da mesa. Estes fantásticos
foguetes não se pareciam nada com os foguetes dos Muggle que
os Dursley costumavam comprar juntamente com brinquedinhos de
plástico e chapeuzinhos de papel colorido. Harry puxou um dos
foguetes dos feiticeiros com o Fred e ele não se limitou a
rebentar, saltou como uma bola de canhão e envolveu-os a
todos numa nuvem de fumo azul enquanto de lá de dentro
explodia um chapéu de contra-almirante e vários ratinhos
brancos. Lá em cima, na mesa principal, Dumbledore tinha
trocado  o seu chapéu pontiagudo de feiticeiro por um gorro
florido e ria entredentes de uma piada que o professor
Flitwick tinha acabado de lhe ler.

A seguir ao peru vieram os pudins flamejantes e o Percy quase
partiu os dentes na faca de prata coberta pelo molho do pudim. 
Harry observava Hagrid que ia ficando cada vez mais vermelho à
medida que bebia vinho, tendo acabado por beijar a professora
Mc_Gonagall na bochecha. Para grande espanto de Harry, ela deu
uma risadinha e corou, com o chapéu alto já à banda.

Quando Harry finalmente se levantou da mesa, ia carregado com
um monte de coisas que tinham saído dos foguetes, incluindo um
conjunto de balões luminosos, não explosivos e o seu novo
estojo de xadrez de feitiçaria. Os ratinhos brancos
desapareceram e ele teve a desagradável sensação de que iam
acabar por ser o jantar de Natal da horrorosa gata Mrs.
Norris.

Harry e os Weasleys passaram uma óptima tarde nos campos,
travando uma renhida batalha com bolas de neve. Por fim,
cheios de frio e já quase sem fôlego, regressaram à lareira da
sala comum dos Gryffindor, onde Harry estreou o seu novo
tabuleiro de xadrez sendo estrondosamente vencido por Ron.
Acabou por se conformar, acreditando que teria perdido menos
se o Percy não tivesse tentado ajudá-lo tanto.

Depois de um lanche de chá, sandes de peru, biscoitos,
docinhos e bolo de Natal, ficaram todos tão enfartados e
cheios de sono que, antes de irem para a cama, deixaram-se
ficar no sofá a ver o Percy correr atrás do Fred e do George
por toda a torre dos Gryffindor, tentando recuperar o
distintivo que eles lhe tinham roubado.

Aquele fora, sem sombra de dúvida, o melhor Natal de toda a
vida do Harry. Contudo, uma coisa tinha permanecido nos
confins da sua mente durante todo o dia. Só  quando se
deitasse poderia pensar livremente no assunto: o manto da
invisibilidade e a pessoa que o enviara.

Ron, cheio de peru e de bolo e sem nada misterioso a
preocupá-lo, adormeceu mal correu as cortinas do dossel.
Harry inclinou-se para o outro lado da sua cama e tirou de lá
de baixo o manto.

Do seu pai... aquilo pertencera ao seu pai. Deixou que o
tecido lhe roçasse as mãos, mais macio do que a seda, mais
leve do que o ar. *_Usa-o* bem, dizia o bilhete.

Tinha de experimentá-lo de novo. Saltou da cama e embrulhou-se
nele. Olhando para baixo, para as pernas, apenas viu sombras e
luar. Era um sentimento estranhíssimo.

*_Usa-o bem.*

De repente, sentiu-se completamente acordado. Todas
as divisões de Hogwarts se lhe abriam com aquele manto.
A excitação fê-lo vibrar enquanto permanecia no silêncio
e no escuro. Agora podia ir onde quisesse e o Filch nunca
saberia.

Ron roncou no seu princípio de sono. Deveria acordá-lo? Algo
o deteve - era o manto do seu pai - e sentiu isso pela
primeira vez - queria usá-lo sozinho.

Esgueirou-se da camarata, desceu as escadas, atravessou
 a sala comum dos Gryffindor e subiu pelo buraco do
retrato.

- Quem está aí? - perguntou a dama gorda. Harry não respondeu.
Desceu rapidamente pelo corredor.

Onde poderia ir? Parou com o coração a bater e pensou na
secção dos reservados da biblioteca. Podia ficar a ler durante
todo o tempo que quisesse, o tempo que fosse necessário até
descobrir quem era Flamel. Dirigiu-se para lá, apertando bem
contra o corpo, enquanto andava, o manto da invisibilidade.

A biblioteca estava escura como breu e misteriosa. Harry
acendeu uma lâmpada para ver o caminho e as fileiras de  
livros. A luz parecia flutuar sozinha no ar e, apesar de ele
lhe sentir o peso e saber que era o seu braço que pegava nela,
a imagem da luz solta no ar causava-lhe arrepios.

A secção dos reservados ficava na parte de trás da
biblioteca. Passando com todo o cuidado por sobre a corda que
separava estes livros dos outros, ergueu a luz para conseguir
ler os títulos.

Não lhe diziam muito. As letras douradas, desbotadas e gastas
formavam palavras em idiomas que Harry desconhecia. Alguns
nem tinham título. Havia um livro com uma mancha escura que se
parecia horrivelmente com sangue. Harry ficou com os cabelos
em pé. Talvez fosse imaginação sua, ou talvez não, mas
pareceu-lhe ouvir um sussurro vindo dos livros, como se eles
soubessem que estava ali alguém que não deveria ali estar.
Era preciso começar por um lado qualquer. Colocando a lâmpada
no chão com todo o cuidado, procurou na prateleira de baixo
um livro que lhe parecesse interessante. Um volume de capa
negra e prateada chamou-lhe a atenção. Retirou-o com alguma
dificuldade porque era extremamente pesado e, apoiando-o nos
joelhos, abriu-o.

Um grito agudo de sangue coalhado quebrou o silêncio - o livro
gritava! Harry fechou-o com um estalido mas a gritaria
continuava, uma nota aguda, constante e ensurdecedora. Caiu
para trás batendo na luz que se apagou. Em perfeito pânico,
Harry ouviu passos lá fora no corredor. Metendo o livro
barulhento na prateleira começou a correr. Passou pelo Filch,
junto da porta. Os olhos claros e estranhos do Filch olharam
através dele e Harry esgueirou-se por debaixo do braço do
encarregado, galgando rapidamente o corredor com o grito do
livro ainda nos ouvidos.

Parou junto de uma armadura. A sua preocupação em fugir da
biblioteca fora tal que nem dera atenção ao caminho. E como
estava escuro não fazia ideia de onde se  encontrava. Sabia
que havia uma armadura perto das cozinhas mas devia estar,
pelo menos, cinco pisos acima.

- O professor pediu-me que o avisasse se visse alguém a
vaguear por aqui durante a noite e estava alguém na
biblioteca, na secção dos reservados.

Harry sentiu o sangue subir-lhe à cabeça. Onde quer que ele
estivesse, o Filch conhecia um atalho porque a sua voz untuosa
estava cada vez mais próxima e, para seu grande horror, foi
Snape quem lhe respondeu.

- A secção dos reservados? Bem, não deve estar longe,
apanhamo-lo com certeza.

Harry ficou pregado ao chão enquanto Filch e Snape viraram
numa esquina. Não podiam vê-lo, claro, mas o corredor era
estreito e se se aproximassem muito podiam chocar com ele - o
manto não fazia com que ele deixasse de ter um corpo sólido.

Recuou o mais silenciosamente que pôde. Havia uma porta
entreaberta do lado esquerdo. Era a sua única esperança.
Entrou, sustendo a respiração, tentando não tocar na porta e,
para seu grande alívio, conseguiu entrar na sala sem que eles
dessem por isso. Eles seguiram em frente e Harry encostou-se à
parede, respirando profundamente e ouvindo os passos de ambos
a afastarem-se. Tinham estado perto, muito perto, mas isso
fora alguns segundos antes de ele reparar em algo
absolutamente insólito que existia na sala onde agora se
encontrava.

Parecia uma antiga sala de aulas. As sombras escuras das
secretárias e cadeiras empilhavam-se contra as paredes e havia
um cesto de papéis voltado ao contrário - mas encostado à
parede, de frente para ele, estava algo que não parecia ser
dali, algo que tinha todo o aspecto de ter sido ali posto para
que ninguém o encontrasse.

Era um espelho magnífico, tão alto que quase tocava no tecto,
com uma moldura trabalhada em ouro e assente  
em dois pés de garra. No topo havia uma inscrição: *_Erised
stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi*.

Tendo afastado o pânico com o desaparecimento de Filch e de
Snape, Harry aproximou-se, querendo mais uma vez olhar para
confirmar que não via o seu reflexo. Colocou-se bem na 
frente do espelho.

Teve de levar as mãos à boca para não soltar um grito. Deu
meia volta com o coração mais aflito do que quando o livro
tinha começado a gritar - porque não só vira o seu reflexo no
espelho como o de uma multidão de gente, mesmo ali atrás dele.

Contudo a sala estava vazia. Com a respiração alterada,
voltou-se de novo para o espelho.

Lá estava ele, reflectido, pálido e apavorado e reflectidos
atrás dele estavam pelo menos dez outros. Harry olhou por cima
do ombro, mas não havia ali ninguém. Ou estariam todos
invisíveis? Estaria ele numa sala cheia de gente invisível e o
dom daquele espelho seria o de os reflectir a todos,
invisíveis ou não?

Voltou a olhar para o espelho. Uma mulher mesmo à sua direita
sorria e acenava-lhe. Ele estendeu a mão e sentiu o ar. Se
ela ali estava efectivamente, poderia tocar-lhe, os reflexos
estavam tão próximos... mas apenas sentiu o ar - tanto ela
como os outros apenas existiam naquele espelho.

Era uma mulher muito bonita. De cabelos escuros avermelhados
e os olhos - os olhos dela parecem-se com os meus - pensou
Harry, aproximando-se um pouco mais do espelho. Verdes,
brilhantes, exactamente com o mesmo formato. Mas foi então que
reparou que ela estava a chorar. A sorrir e a chorar ao mesmo
tempo. O homem alto e magro de cabelos pretos passou-lhe o
braço por cima dos ombros. Usava óculos e o cabelo era
desalinhado e rebelde, arrebitava atrás como o seu.  

Harry estava agora tão próximo do espelho que o nariz quase
tocava o do seu reflexo.

- Mãe? - disse baixinho. - Pai?

Eles apenas o olharam a sorrir. E lentamente Harry olhou para
os rostos de todas as outras pessoas no espelho e viu outro
par de olhos verdes como os dele, outros narizes parecidos e
até um velhinho que parecia ter os joelhos nodosos e
protuberantes como os seus. Pela primeira vez, Harry estava a
ver a sua própria família, pela primeira vez na vida.

Os Potters sorriram e disseram-lhe adeus quando ele olhou
ansiosamente para eles, pressionando as mãos contra o espelho
como se esperasse cair lá para dentro e alcançá-los. Tinha um
sentimento poderoso dentro de si, uma mescla de alegria e de
profunda tristeza.

Não sonhe ao certo quanto tempo ali permaneceu. Os reflexos
não desapareceram e ele olhou e continuou a olhar até que um
ruído à distância o trouxe de volta à realidade. Não podia
ficar ali. Tinha que encontrar o caminho de regresso à
camarata. Afastou os olhos do rosto da mãe, murmurando - Eu
volto - e saiu apressadamente do quarto.


- Podias ter-me acordado - disse o Ron, de mau humor.

- Podes ir comigo amanhã à noite. Eu vou lá voltar. Quero
mostrar-te o espelho.

- Eu gostava de conhecer a tua mãe e o teu pai - disse o Ron,
impaciente.

- E eu quero conhecer toda a tua família, todos os Weasleys,
vais poder mostrar-me os teus outros irmãos também. 

- Podes vê-los em qualquer altura - disse o Ron.

-- É só ires à minha casa este Verão. E, se calhar, o espelho
só mostra as pessoas que já morreram. Que pena não  
encontrarmos o Flamel. Come uma fatia de bacon, por que é que
não estás a comer nada?

Harry não conseguia comer. Tinha visto os pais e ia voltar a
vê-los nessa mesma noite. Esquecera praticamente o Flamel. Não
lhe parecia já tão importante como isso. Quem é que queria
saber o que o cão das três cabeças estava á guardar? Qual a
diferença que o Snape o roubasse ou não?

- Estás mesmo bem? - perguntou o Ron. - Pareces estranho.

O que Harry mais temia era não conseguir voltar a dar com o
quarto onde se encontrava o espelho. Com o Ron também
embrulhado no manto tinham de avançar muito mais devagar e
tentaram reproduzir o percurso do Harry a partir da
biblioteca, vagueando pelas passagens escuras durante quase
uma hora.

- Estou gelado - disse o Ron. - Vamos esquecer isto e voltar
para a cama.

- Não - insistiu Harry. - Eu sei que é por aqui perto.

Passaram pelo fantasma de uma bruxa alta que deslizava em
sentido contrário mas não viram mais ninguém. No preciso
momento em que o Ron tinha começado a queixar-se de que sentia
os pés gelados, Harry deu com a armadura.

- _é aqui, aqui mesmo, aqui!

Abriram a porta. Harry tirou o manto dos ombros e correu para
o espelho.

Lá estavam eles. A sua mãe e o seu pai, radiantes por vê-lo de
novo.

- Vês? - murmurou Harry.

- Eu não vejo nada.

- Olha. Olha para eles todos...

- Eu só te vejo a ti.  

- Olha melhor. Põe-te aqui onde eu estou.

Harry colocou-se ao lado dele mas, com o Ron em frente do
espelho, deixara de conseguir ver a sua família, só o Ron, no
seu pijama de tecido escocês.

O Ron, por outro lado, olhava perplexo para a sua própria
imagem.

- Olha só para mim! - disse

- Vês toda a tua família em volta?

- Não - estou sozinho - mas estou diferente, pareço mais velho
e sou chefe de turma!

- O quê?

- Sou, estou a usar o distintivo como o Bill usava e estou a
segurar a taça da equipa e a taça do Quidditch - sou também
capitão de Quidditch!

Ron afastou os olhos daquela fantástica visão para olhar
excitado para o Harry.

- Achas que este espelho mostra o futuro?

- Como é que isso é possível? Toda a minha família morreu.
Deixa-me ver de novo.

- Tiveste o espelho só para ti a noite passada, dá-me mais um
bocadinho de tempo.

- Tu só queres ver a taça do Quidditch. Qual é o interesse
disso? Eu quero ver os meus pais.

- Não me empurres.

Um súbito ruído lá fora, no corredor, pôs fim à discussão. Não
se tinham dado conta da altura a que estavam a falar.

- Depressa.

Ron lançou o manto sobre ambos no momento em que os olhos
luminosos da Mrs. Norris surgiram à porta. Ron e Harry não se
moveram, ambos preocupados com o mesmo pensamento - será que o
manto da invisibilidade resulta também com os gatos? Depois
de um tempo que lhes pareceu nunca mais acabar, ela virou-lhes
as costas.  

- Não sabemos se não terá ido chamar o Filch, aposto que nos
ouviu. Anda daí. - E Ron puxou o Harry para fora do quarto.


Na manhã seguinte a neve ainda não tinha derretido.

- Queres jogar xadrez, Harry? - perguntou o Ron.

- Não.

- E se fôssemos visitar o Hagrid?

- Não. Vai tu sozinho.

- Eu sei que estás a pensar naquele espelho, Harry. Não voltes
lá esta noite.

- Porque não?

- Não sei. É um pressentimento e além disso já houve sombras
demasiado próximas. O Filch, o Snape, a gata Mrs. Norris anda
por aí a farejar. E, apesar de não te verem, se esbarram
contigo ou se bates nalguma coisa?

- Pareces a Hermione.

- Estou a falar a sério, Harry. Não vás.

Mas Harry só tinha uma coisa na cabeça que era voltar a olhar
para aquele espelho e não era o Ron quem iria impedi-lo.

Nessa terceira noite encontrou mais facilmente o quarto. Ia a
andar tão depressa que fazia mais barulho do que mandava a
prudência, mas não encontrou ninguém pelo caminho.

Eles lá estavam. A mãe e o pai a sorrirem-lhe de novo e um dos
avós acenando-lhe alegremente. Harry baixou-se para se sentar
no chão em frente do espelho. Nada iria evitar que ele
passasse ali a noite com a família. Absolutamente nada.

Excepto...

- Então, Harry, aqui de novo?

Harry sentiu-se gelar todo por dentro. Olhou para trás.
Sentado numa das secretárias junto da parede estava nem  
mais nem menos do que Albus Dumbledore. Sem dúvida tinha
passado por ele mas; na pressa de chegar ao espelho, nem dera
por nada. 

- Eu, desculpe, não o vi, professor.

- Estranho como o facto de ficares invisível te torna míope -
disse Dumbledore e Harry ficou aliviado ao constatar que ele
sorria.

- Portanto - disse Dumbledore, saindo da secretária para se
vir sentar no chão com o Harry, - tu, como centenas de outros
antes de ti, descobriste as maravilhas do espelho dos
invisíveis.

- Não sabia que se chamava assim.

- Mas, sem duvida, já compreendeste o que ele faz!

- Ele, bem, mostra-me a minha família...

- E mostrou ao teu amigo Ron a sua própria imagem como chefe
de turma.

- Como é que o senhor sabe?

- Eu não preciso de um manto para me tornar invisível - disse
Dumbledore suavemente. - Bem, mas és capaz de me dizer o que é
que o espelho dos invisíveis nos mostra a todos?

Harry acenou negativamente com a cabeça.

- Deixa-me explicar-te. O homem mais feliz do mundo poderia
usar o espelho dos invisíveis como se fosse um espelho normal.
Isto é, ele ver-se-ia a si próprio exactamente como era.
Achas que isso o ajudaria?

Harry ficou a pensar. Depois disse lentamente: - Mostra-nos o
que nós queremos... quando queremos...

- Sim e não - disse Dumbledore. - Mostra-nos apenas o mais
profundo e intenso desejo que reside no nosso coração. Tu, que
nunca conheceste a tua família, viste-a à tua volta. O Ronald
Weasley, que viveu sempre à sombra dos irmãos, viu-se sozinho,
como o melhor de todos. Contudo, este espelho não nos dá nem o
conhecimento nem  a verdade. Muitos homens têm: estado na
frente dele, hipnotizados pelo que ele lhes mostra, outros
enlouqueceram sem saber se o que tinham visto era real ou
mesmo possível.

O espelho vai ser transportado amanhã para outro lugar Harry.
E peço-te que não voltes a procurá-lo. Se voltares a
encontrá-lo, estarás preparado. Não se resolve nada
divagar em sonhos quando nos esquecemos de viver. Lembra-te
disto. Agora, porque não vais dormir um pouco.

Harry levantou-se.

- Professor Dumbledore, posso fazer-lhe uma pergunta?

- Claro que sim. Acabas de a fazer - disse Dumbledore a
sorrir. - Mas podes fazer outra, vá lá!

- O que vê o senhor quando olha para o espelho 

- Eu? Vejo-me a segurar um par de peúgas de lã.

Harry olhou-o pasmado.

- Peúgas quentinhas é uma coisa que faz imensa falta Passou
mais um Natal e ninguém me ofereceu um único par. Toda a gente
insiste em oferecer-me livros.

Só quando já estava na cama é que Harry se apercebeu de que
Dumbledore estava, de certo modo, a brincar. Mas pensou
também, enquanto enxotava o Scabbers da almofada, que aquela
fora uma pergunta bastante indiscreta.


Capítulo XIII -- Nicolas Flamel


Dumbledore convencera Harry a não voltar a procurar o espelho
dos invisíveis. Portanto, durante o resto das
férias de Natal, o manto da invisibilidade ficou dobrado
no fundo da mala de Harry. Ele bem tentava esquecer e
que tinha visto naquele espelho mas não era capaz. Começou
a ter pesadelos. Sonhava sempre com os pais a desaparecerem
numa explosão de luz verde enquanto uma voz
aguda se ria às gargalhadas.

- Estás a ver que o Dumbledore tinha razão, o espelho podia
levar-te à loucura - disse o Ron quando ele lhe contou aqueles
sonhos.

Hermione, que regressou um dia antes do começo das aulas, viu
as coisas de uma perspectiva diferente. Ficou horrorizada com
a ideia do Harry andar três noites a fio a vaguear pela escola
(«E se o Filch te tivesse apanhado?») e desapontada por ele
não ter descoberto, pelo menos, quem era o Flamel.

Tinham perdido praticamente a esperança de encontrar Flamel
num dos livros da biblioteca, apesar de Harry continuar a ter
a certeza de que tinha lido o nome dele em qualquer lado. Mal
as aulas começaram, recomeçou o sistema de visitas rápidas à
biblioteca entre uma aula e outra. O tempo de que Harry
dispunha era agora bastante reduzido devido ao recomeço dos
treinos de Quidditch.

O Wood estava a exigir cada vez mais da equipa. Nem a chuva
infindável que viera substituir a neve conseguira quebrar-lhe
o animo. Os Weasleys queixavam-se de que  
ele estava a ficar fanático mas Harry estava com Wood. Se
ganhassem o próximo jogo contra os Hufflepuff ultrapassariam
os Slytherin como equipa vencedora campeonato, pela primeira
vez em sete anos. Além querer vencer, Harry descobriu que
tinha menos pesadelo quando chegava à cama bastante cansado
dos treinos.

Foi então que, durante um treino particularmente molhado e
cheio de lama, o Wood lhes deu aquela péssima notícia. 
Tinha acabado de ralhar com os Weasleys que na brincadeira,
não paravam de se bombardear um ao outro fingindo cair das
vassouras.

- Vocês parem imediatamente de criar confusão! -- gritou. - É
esse tipo de coisa que pode levar-nos a perder o campeonato! O
Snape vai arbitrar desta vez e pode agarrar-se a qualquer
coisa para retirar pontos ao Gryffindor!

George Weasley caiu mesmo da vassoura ao ouvir esta palavras.

- Snape vai arbitrar? - balbuciou com a boca cheia de lama. -
Mas ele nunca arbitrou um jogo de Quidditch, não vai ser
justo connosco se ultrapassarmos o Slytherin.

O resto do clube pôs-se ao lado de George, protestando

- Não é por minha culpa - disse o Wood. - Mas temos de
garantir um jogo tão limpo que o Snape não tenha qualquer
motivo para implicar connosco.

Estava tudo muito bem, pensou Harry, mas ele tinha outra razão
para não querer o Snape por perto enquanto jogava Quidditch...

O resto dos jogadores juntou-se para falar, no final do
treino, mas Harry foi direito à sala comum dos Gryffindor
onde encontrou o Ron e a Hermione a jogarem xadrez. Era o
único jogo em que Hermione costumava perder o que, segundo
Ron, lhe fazia muito bem.  

- Não falem comigo agora - disse o Ron quando Harry se sentou
ao lado dele - preciso de concentração --, mas ao ver a
expressão do amigo, perguntou: - O que é que se passa, estás
com um aspecto horrível?

Baixinho, para que ninguém mais ouvisse, Harry contou-lhes a
súbita e sinistra intenção do Snape de arbitrar o jogo de
Quidditch. 

- Não jogues - disse Hermione, de imediato.

- Diz que estás doente --, lembrou o Ron.

- Finge que partiste uma perna - sugeriu Hermione.

- Parte mesmo uma perna - aconselhou o Ron.

- Não posso - disse o Harry. - Não há nenhum *seeker*
suplente. Se eu lhes faltar os Gryffindor não poderão jogar.

Nesse momento o Neville entrou de roldão na sala comum. Todos
se perguntaram como é que ele conseguira subir pelo buraco do
retrato, uma vez que trazia as pernas presas uma à outra com
aquilo que identificaram de imediato como sendo «o feitiço das
pernas amarradas. Devia ter tido de saltar como um coelho
durante todo o caminho até chegar à torre dos Gryffindor.

Todos se partiram a rir com excepção de Hermione que, sem
perder tempo, pôs em prática a contra magia. As pernas do
Neville afastaram-se e ele pôs-se de pé a tremer.

- O que é que aconteceu? - perguntou-lhe Hermione, ajudando-o
a sentar-se junto de Harry e Ron.

- O Malfoy - disse o Neville a tremer. - Encontrei-o fora da
biblioteca. Disse que andava à procura de alguém em quem
praticar.

- Vai já ter com a professora Mc_Gonagall e comunica-lhe isso
- disse Hermione peremptoriamente.

Neville fez que não com a cabeça.

- Não quero mais problemas - sussurrou.  

- Tens de o enfrentar, Neville! - aconselhou o Ron. - Ele está
habituado a passar por cima de toda a gente, mas não é por
isso que vamos deitar-nos no chão e facilitar-lhe a vida.

- Não precisas de me dizer que eu não sou suficientemente
corajoso para estar nos Gryffindor. O Malfoy já m o disse --,
balbuciou o Neville.

Harry meteu a mão no bolso da capa, retirou de lá um sapo de
chocolate, o último da caixa que a Hermione lhe oferecera no
Natal, e deu-o ao Neville que parecia ir começar a chorar.

- Tu vales mais do que doze Malfoys - disse o Harry. - O
chapéu seleccionador escolheu-te para os Gryffindor, ou não? E
onde é que está o Malfoy? Nos nojentos Slytherin.

Os lábios do Neville esboçaram um ténue sorriso enquanto
desembrulhava o sapo.

- Obrigado, Harry... acho que me vou deitar. Queres este
cromo? Tu fazes colecção, não fazes?

Enquanto o Neville se afastava, Harry olhou para o cromo do
feiticeiro famoso.

- O Dumbledore de novo - disse. - Foi o primeiro que eu... 

Estremeceu, os olhos fixos na parte de trás do cromo. Em
seguida olhou para Ron e Hermione:

- Encontrei-o! - murmurou. - Encontrei o Flamel! Eu disse-vos
que tinha lido sobre ele no comboio quando vinha para cá -
ouçam isto: O professor Dumbledore é particularmente famoso
por ter derrotado o mago negro Grindelwald em 1945, pela
descoberta de doze utilizações para o sangue de dragão e *pelo
seu trabalho alquímico, juntamente com o seu colega Nicolas
Flamel*!

Hermione deu dois saltos de contente. Não se mostrava tão
entusiasmada desde o dia em que recebera a nota do seu
primeiro trabalho de casa.  

- Fiquem aí - disse ela e correu pelas escadas acima até à
camarata das raparigas. Harry e Ron mal tiveram tempo de
trocar um olhar de espanto e já ela estava de volta com um
enorme livro nas mãos.

- Nunca me lembrei de procurar aqui! - murmurou excitada -
Trouxe-o da biblioteca há umas semanas porque me pareceu uma
coisa leve para ir lendo aos bocadinhos.

- Leve? - disse o Ron. Mas Hermione mandou-o ficar quieto e
começou a procurar nervosamente em todas as páginas,
resmungando sozinha.

Por fim encontrou aquilo de que estava à procura.

- Eu sabia. Eu sabia!

- Já podemos falar? - perguntou o Ron, mas ela nem lhe deu
resposta.

- Nicolas Flamel - leu dramaticamente - é o único autor
conhecido da pedra filosofal!

A frase não teve o impacte que ela esperava.

- A pedra quê? - perguntaram o, dois ao mesmo tempo.

- Oh, francamente, vocês não lêem nada. Vejam aqui.

Pôs-lhes o livro na frente e Harry Ron leram:

*_O antigo estudo da alquimia relaciona-se com a construção da
pedra filosofal, uma substância lendária com poderes
fabulosos. A pedra transforma qualquer metal em ouro puro.
Produz também o elixir da vida que tornará imortal aquele que
o beber.

Tem havido muitas referências à pedra filosofal ao longo dos
séculos, mas a única que de facto existe pertence ao senhor
Nicolas Flamel que festejou o ano passado o seu 665.o
aniversário e que leva uma vida tranquila em Devon, com a sua
mulher Perenelle, de 658 anos*.


- Estão a ver? - disse Hermione quando Harry e
Ron terminaram. - O cão deve estar a guardar a pedra  
filosofal do Flamel. Aposto que ele pediu ao Dumbledore que
tomasse conta dela não só porque são amigos, mas também porque
devia calcular que alguém andava a tentar roubá-la. Por isso
quis a pedra fora de Gringotts!

- Uma pedra que faz ouro e nos impede de morrer - disse o
Harry. - Não admira que o Snape ande atrás dela! Qualquer um
andaria.

- E não admira que não conseguíssemos encontrar Flamel no
Estudo dos novos desenvolvimentos da feitiçaria disse o Ron. -
Ele não é propriamente novo com se centos e sessenta e cinco
anos de idade!

Na manhã seguinte, na aula de defesa contra as artes das
trevas, enquanto tiravam apontamentos sobre as diferentes
maneiras de tratar as dentadas dos lobisomens, Harry e Ron
discutiam ainda o que cada um deles feria se tivessem uma
pedra filosofal. Só quando Ron disse que comprava uma equipa
de Quidditch só para ele é que Harry voltou a lembrar-se do
Snape e do jogo que o esperava.

- Eu vou jogar - disse ele ao Ron e à Hermione. - Se não o
fizer, todos os Slytherin vão ficar a pensar que tenho medo de
enfrentar o Snape. Vou mostrar-lhes. Acabam-se-lhes logo os
sorrisinhos todos se ganharmos o jogo.

- Desde que não tenhamos que te trazer de rastos estádio -
disse Hermione.


_à medida que o jogo se aproximava, Harry ia ficando cada vez
mais nervoso apesar de não dizer nada ao Ron nem à Hermione. O
resto da equipa também não estava propriamente calma. A ideia
de vencer os Slytherin no campeonato de clubes era
maravilhosa, havia sete anos que ninguém conseguia fazê-lo,
mas será que iam ter essa oportunidade com um árbitro tão
parcial?

Harry não sabia se era imaginação sua ou não mas parecia estar
sempre a dar de caras com o Snape, para onde quer que se
dirigisse. Chegou a pensar se ele não andaria a segui-lo, na
tentativa de o encontrar a sós. As aulas de poções estavam a
transformar-se na tortura semanal. O Snape era tão horroroso
com, o Harry... Será que ele descobrira que eles sabiam da
pedra filosofal? Harry não via como tal seria possível,
contudo, tinha por vezes a pavorosa sensação de que ele
conseguia ler-lhes os pensamento.


Harry sabia que quando, na tarde seguinte, Ron e Hermione lhe
desejaram boa sorte, antes de ele entrar para os vestiários,
nenhum deles tinha a certeza absoluta de voltar a vê-lo vivo.
E esse pensamento não era propriamente reconfortante. Harry
quase não ouviu uma palavra do discurso de incentivo do Wood,
enquanto vestia o traje de Quidditch e pegava na sua Nimbus
dois mil.

Enquanto isso, Ron e Hermione tinham arranjado lugar nas
bancadas, ao lado do Neville que não compreendia porque motivo
eles estavam tão pálidos e preocupados nem porque se tinham
lembrado de levar para o jogo as suas varinhas. 

Do mesmo modo, Harry ignorava por completo que Ron e Hermione
tinham andado a praticar, às escondidas, «o feitiço das
pernas amarradas», ideia que lhes fora dada pelo modo como o
Malfoy o usara com Neville e estavam agora prontos a pô-lo em
prática contra Snape, à primeira tentativa de este fazer mal
ao Harry.

- Não te esqueças, é *_Locomotor Mortis* - murmurou Hermione
enquanto o Ron escondia a varinha dentro da manga.

- Eu sei --, rabujou ele, - não chateies.

De novo no vestiário, Wood chamara Harry à parte.

- Não quero pressionar-te, Potter, mas se houve um dia em que
agarrar a snitch fosse fundamental, esse dia é hoje. Vê se
consegues acabar o jogo antes que o Snape favoreça demasiado
os Hufflepuff.  

- Está lá fora a escola em peso! -- disse Fred Weasley,
espreitando pela porta. - Até, c'o escafandro, até o
Dumbledore veio assistir!

O coração de Harry deu um salto.

- Dumbledore? - repetiu, dirigindo-se à porta para ter a
certeza. Era verdade, aquela barba prateada não enganava
ninguém.

Harry teve vontade de rir bem alto tal foi o seu alívio.
Estava salvo. O Snape não teria coragem de tentar fazer-lhe
mal na presença do Dumbledore.

Talvez fosse por isso que tinha um ar tão mal-disposto
enquanto as equipas entravam em campo. Facto que o Ron também
notou.

- Nunca vi o Snape com um ar tão mesquinho - comentou ele com
Hermione. - Olha, começaram, outch!

Alguém acabava de atingir Ron na nuca. Fora Malfoy.

- Desculpa Weasley, não te vi.

Malfoy esboçou um largo sorriso irónico envolvendo o Crabbe e
o Goyle.

- Gostava de saber quanto tempo o Potter vai aguentar-se,
desta vez, em cima da vassoura. Alguém quer apostar? Weasley?

Ron não lhe respondeu. O Snape tinha acabado de conceder aos
Hufflepuff um penálti porque o George Weasley lhes
arremessara uma *bludger*. Hermione, que fazia figas no colo,
tinha os olhos fixos no Harry que voava em círculos sobre o
jogo como um falcão, em busca da *snitch*.

- Sabes como é que, na minha opinião, eles escolhem os
jogadores para os Gryffindor? - disse Malfoy bem alto alguns
minutos mais tarde, enquanto Snape concedia aos Hufflepuff
outro penálti sem motivo nenhum. - São as pessoas de quem
eles têm pena. Olha o Potter que não tem pai nem mãe, os
Weasley que não têm onde cair mortos. Tu deverias estar lá
também, Longbottom, não tens miolos.  

Neville ficou vermelho como um pimentão mas voltou-se no
lugar olhando Malfoy bem nos olhos.

- Eu valho doze de ti - gaguejou.

Malfoy, Crabbe e Goyle rebolaram-se a rir mas o Ron, não
querendo desviar os olhos do jogo, disse: - Isso mesmo,
Neville.

- Longbottom, se os miolos fossem ouro tu eras mais pobre do
que o Weasley e olha que ele já é mais pobre que a pobreza. 

Os nervos de Ron estavam já em franja por causa de Harry.

- Estou a avisar-te, Malfoy. Voltas a abrir a boca e eu...

- Ron - disse subitamente Hermione. - Olha o Harry!

- O quê? Onde?

Harry fizera uma descida espectacular que merecera gritos e
ovações de todo o público. Hermione pôs-se de pé com os dedos
cruzados em frente da boca enquanto Harry mergulhava direito
ao chão como uma bala.

- Estás com sorte, Weasley. O teu amigo deve ter avistado dez
tostões no chão! - disse o Malfoy.

Ron deu um salto e antes que Malfoy tivesse tido tempo de
perceber o que se passava, já estava em cima dele atirando-o
ao chão. Neville hesitou mas acabou por saltar pelas costas do
assento para ir ajudar.

- Vá lá, Harry! - gritava Hermione, saltando no lugar para ver
melhor a velocidade com que Harry descia direito a Snape - não
reparara sequer que o Malfoy e o Ron rebolavam pelo chão nem
dera pelo tumulto e pelos gritos vindos do turbilhão de socos
e murros entre o Neville, o Crabbe e o Goyle.

Lá em cima, no ar, Snape voltou a vassoura mesmo a tempo de
ver algo escarlate passar por ele, falhando por centímetros -
no segundo seguinte Harry tinha terminado  o mergulho. Com
o braço no ar, vitorioso, mostrava a *snitch* que tinha na
mão.

As bancadas quase vieram abaixo. Era um recorde que nunca fora
atingido, jamais a *snitch* tinha sido agarrada em tão pouco
tempo.

-- Ron! Ron! Onde estás? O jogo acabou! O Harry venceu!
Ganhámos! Os Gryffindor estão na frente! - gritava Hermione,
dançando e abraçando a Parvati Patil que estava sentada na
fila da frente. 

Harry saltou da vassoura a centímetros do chão. Mal podia
acreditar. Tinha conseguido. O jogo terminara. Durara apenas
cinco minutos.

Quando os Gryffindor começaram a encher o campo, Harry viu
Snape aterrar perto dele, pálido e de lábios cerrados - Harry
sentiu então uma mão no ombro e olhou para o rosto sorridente
de Dumbledore.

- Muito bem - disse Dumbledore baixinho, para que só Harry
pudesse ouvir. - _é bom ver que não ficaste perturbado por
aquele espelho e que tens trabalhado a sério. Excelente!

Snape cuspiu causticamente para o chão.


Pouco depois, Harry saiu sozinho do vestiário para guardar a
Nimbas dois mil no barrado das vassouras. Não se lembrava de
alguma vez ter estado tão feliz. Fizera algo de que podia a
partir de agora orgulhar-se - ninguém voltaria a dizer-lhe que
só era famoso pelo nome que tinha. O ar do anoitecer nunca lhe
parecera tão doce e agradável. Caminhou sobre a relva macia,
revivendo aqueles momentos de uma hora antes: os Gryffindor a
correrem para o levantar em ombros, o Ron e a Hermione lá
longe, aos saltos, o Ron vibrando de alegria, apesar de ter o
nariz todo a sangrar.

Chegou ao barracão, encostou-se à porta de madeira e olhou
para cima, para Hogwarts, com as suas janelas  avermelhadas
pelo pôr do Sol. Gryffindor a liderar. Ele conseguira, ia
mostrar ao Snape...

E por falar em Snape...

Uma silhueta encarapuçada desceu sorrateiramente os degraus da
frente do castelo. Não querendo obviamente ser visto, avançou
tão rápido quanto lhe foi possível em direcção à floresta
proibida. A vitória foi-se apagando da mente de Harry enquanto
o observava. Reconheceu o coxear daquela silhueta. O Snape, a
esgueirar-se para a floresta proibida enquanto todos os
outros estavam a jantar - o que é que se passaria?

Harry saltou de novo para a Nimbas dois mil e arrancou.
Deslizando silenciosamente por sobre o castelo viu Snape
entrar na floresta a correr. Seguiu-o.

As árvores eram tão espessas que ele não conseguia
vislumbrá-lo. Voou em círculos cada vez mais baixos, tocando
os ramos cimeiros das árvores até que ouviu vozes. Planou em
direcção a elas e em seguida aterrou sem fazer baralho no alto
de uma faia.

Trepou com todo o cuidado ao longo das pernadas, bem agarrado
à vassoura, tentando espreitar através das folhas.

Lá em baixo, numa espécie de clareira cheia de sombras,
estava Snape mas não se encontrava sozinho. Quirrell fazia-lhe
companhia. Harry não conseguia ver o olhar dele mas gaguejava
como nunca. Esticou-se, tentando perceber as suas palavras. 

- Nnnão sssssei ppporque quis encccontrar-se ccomigo, logo
aqqqui, Severus...

- Oh! porque se trata de uma conversa em particular - disse
Snape na sua voz gelada. - Ao fim e ao cabo, os estudantes não
devem saber da pedra filosofal.

Harry inclinou-se para a frente. O Quirrell gaguejava e Snape
interrompeu-o.  

- Já conseguiu descobrir o meio de passarmos por aquela besta
do cão do Hagrid?

- Mmmas Ssseverus, eu...

- Você não me quer ter como inimigo. Ou quer, Quirrell? -
disse o Snapç, dando um passa em direcção a ele.

- Eu... não sei o que vvvocê...

- Sabe muito bem o que eu quero dizer.

Um mocho piou tão alto que Harry quase caiu da árvore abaixo.
Equilibrou-se a tempo de ouvir o Snape dizer: - O seu
bocadinho de *hocus pocus*. Estou à espera.

- M... as eu não sssei.

- Muito bem - cortou Snape. - Vamos voltar a ter uma
conversinha muito em breve, quando você tiver tido tempo de
repensar e decidir a quem quer ser leal.

Lançou o manto sobre a cabeça e desapareceu da clareira Estava
a escurecer muito rapidamente mas Harry ainda conseguiu ver o
Quirrell imóvel, como que petrificado


- Harry, onde é que tens estado? - perguntou
Hermione na sua voz aguda.

- Ganhámos! Ganhámos! Ganhámos! - gritava o Ron dando palmadas
nas costas do amigo. - Deixei o Malfoy com um olho negro e o
Neville bateu-se sozinho contra o Crabbe e o Goyle! Ele ainda
está magoado mas a Madame Pomfrey diz que vai ficar bem - e
falando em mostrar aos Slytherin. Estava toda a gente à tua
espera na sala comum. Estamos a festejar, o Fred e o George
fanaram uns bolos e umas coisas das cozinhas.

- Esqueçam isso agora - disse Harry, sem fôlego. - Vamos
procurar uma sala vazia. Esperem só até ouvirem o que tenho
para vos contar...

Harry assegurou-se de que o Peeves não estava lá dentro antes
de fechar a porta atrás de si e, em seguida, contou-lhes o
que tinha visto e ouvido.  

- Portanto estávamos certos, é a pedra filosofa e o Snape está
a tentar obrigar o Quirrell a ajudá-lo a roubá-la.
Perguntou-lhe se ele sabia como passar pelo Fluffy e disse
qualquer coisa sobre o *hocus pocus* do Quirrell - suponho que
deve haver outras coisas a guardar a pedra além do Fluffy,
encantamentos provavelmente e o Quirrell deve ter feito um
feitiço qualquer contra as artes das trevas de que o Snape
precisa para conseguir passar.

- Queres com isso dizer que a pedra só está a salvo enquanto o
Quirrell fizer frente ao Snape? - perguntou alarmada,
Hermione.

- Ela vai sair dali na próxima terça-feira --, lembrou o Ron.

Capítulo XIV -- Norbert, o dragão norueguês


Mas o Quirrell deve ter sido mais corajoso do que eles haviam
suposto. Nas semanas que se seguiram, parecia estar cada vez
mais magro e mais pálido mas não dava a impressão de ter
cedido.

De cada vez que passavam pelo corredor do terceiro andar,
Harry, Ron e Hermione encostavam os ouvidos à porta para se
certificarem de que o Fluffy ainda estava a rosnar lá dentro.
O Snape continuava a demonstrar o seu habitual mau humor, o
que, sem dúvida, significava que a pedra ainda estava a salvo.
Durante esses dias, sempre que o Harry passava pelo professor
Quirrell, sorria-lhe como que a transmitir-lhe coragem e o Ron
começara a dizer a todos que parassem de se rir sempre que ele
gaguejava.

Hermione, contudo, tinha algo mais a preocupá-la além da pedra
filosofal. Começara a fazer revisões e a sublinhar a várias
cores os apontamentos. O Harry e o Ron não se teriam
importado, se ela não insistisse com eles para que fizessem o
mesmo.

- Hermione, falta uma eternidade para os exames!

- Dez semanas - respondeu ela. - Não é uma eternidade, é um
segundo para Nicolas Flamel.

- Mas nós não temos seiscentos anos de idade --, lembrou o
Ron. - Além disso, o que é que tu precisas de rever se já
sabes tudo?

- O que eu preciso de rever? Vocês são doidos? Têm consciência
de que precisamos de passar nestes exames para entrarmos no
segundo ano? São muito importantes.  Eu devia ter começado a
estudar há um mês, nem sei o que me deu para não o fazer...

Infelizmente os professores pareciam pensar exactamente como
ela. Passaram-lhes tantos trabalhos de casa que as férias da
Páscoa não se compararam nem de perto nem de longe com as do
Natal. Era difícil descontrair com a Hermione ao lado a
repetir alto as doze utilizações do sangue de dragão ou
praticando movimentos com a varinha, a resmungar ou a gritar.
Harry e Ron passaram a maior parte do tempo com ela na
biblioteca, tentando acabar todos os trabalhos.

- Nunca mais me quero lembrar disto - desabafou o Ron, uma
tarde, atirando com a pena pelos ares e olhando ansiosamente
pela janela da biblioteca. Era o primeiro dia bonito que havia
em meses. O céu estava de um azul muito clarinho e sentia-se
no ar a chegada do Verão.

Harry, que estava à procura de «díctamo« em *_Uma centena de
ervas e fungos mágicos*, só olhou quando ouviu o Ron gritar: -
Hagrid, o que estás a fazer na biblioteca?

Hagrid apareceu, arrastando os pés e parecendo esconder
qualquer coisa atrás das costas. Estava bastante deslocado
naquele lagar, dentro do seu enorme sobretudo de pele de
toupeira.

- `_tava só à procura d'uma coisa --, justificou-se num tom de
voz manhoso que lhes chamou a atenção. - E vocês, o qu'é que
'tão aqui a fazer? - Parecia desconfiado. - Não é à procura do
Nicolas Flamel, pois não?

- Que ideia! Há imenso tempo que descobrimos quem ele é --,
disse o Ron, tentando impressioná-lo. - E sabemos que o cão
está a guardar a pedra filosofal.

-- Shhh! - O Hagrid olhou em volta rapidamente,
certificando-se de que ninguém os ouvira. - Não te ponhas para
aí a dizer isso em voz alta. O que é que te deu?  

- Há algumas perguntas que. queríamos efectivamente fazer-te -
disse o Harry. - Sobre o que está a guardar a pedra além do
Fluffy. 

- Shhhhh! - voltou a fazer o Hagrid. - Venham mais tarde à
minha cabana. Não prometo dizer-vos nada mas não andem prà'qui
a espiolhar. Não é suposto os estudantes saberem disto.

- Até logo - disse Harry. 

Hagrid desapareceu.

- O que é que ele estaria a esconder atrás das costas? -
perguntou Hermione, pensativa.

- Achas que tinha alguma coisa que ver com a pedra?

- Vou verificar em que secção é que ele esteve --, disse o Ron
que já tinha trabalhado bastante. Voltou minuto depois com um
monte de livros nos braços e depositou-os sobre a mesa.

- Dragões --, murmurou. - O Hagrid estava à de alguma coisa
sobre dragões. Olhem só os títulos: *_espécies de dragões do
Reino Unido e Irlanda, Do Ovo ao Inferno, um guia para os
guardas de dragões*.

- O Hagrid sempre sonhou ter um dragão. Disse-mo ele no
primeiro dia em que nos conhecemos - confessou Harry.

- Mas é contra todas as nossas leis --, lembrou o Ron.

- A criação de dragões foi proibida pela Convenção de Warlock
em 1709, todos sabem disso. Seria totalmente impossível
passarmos despercebidos aos Muggles se tivéssemos dragões no
jardim. Além disso não é possível domesticar dragões, é
perigoso. Devias ver as queimaduras que o _charlie fez a lidar
com alguns dragões selvagens na Roménia.

- Mas não há dragões selvagens no Reino Unido não? - perguntou
Harry.

- Claro que há --, afirmou o Ron, - os vulgares verdes galeses
e os pretos das Ilhas Hébridas. O Ministério  da Magia tem
um trabalhão a abafar a existência deles, podes crer. Temos de
arranjar feitiços para conseguir que os Muggles que lhes
puseram a vista em cima se esqueçam por completo.

- Então o que estará o Hagrid a fazer? - perguntou Hermione.


Quando bateram à porta da cabana do guarda dos campos, uma
hora mais tarde, ficaram espantados ao verificar que todas as
cortinas estavam fechadas. Hagrid gritou: - Quem é? - antes de
os mandar entrar e, em seguida, fechou devagarinho a porta sem
fazer ruído.

Estava um calor sufocante lá dentro. Apesar de estar um dia
quente, na lareira crepitava um fogo esplendoroso. Hagrid
fez-lhes chá e ofereceu-lhes sandes de doninha que eles
naturalmente recusaram.

- `_Tão, queriam fazer-me uma pergunta?

- Sim --, disse o Harry. Não valia a pena estar com rodeios. -
Queríamos saber se nos podias dizer o que é que está a guardar
a pedra filosofal além do Fluffy.

Hagrid olhou-o de sobrancelhas cerradas.

-`_tá claro que não posso - disse. - Primeiro, nem eu sei.
Segundo, vocês já 'tão a saber de mais e por isso não vos
dizia mesmo que soubesse. Aquela pedra 'tá aqui por um bom
motivo. Quase foi roubada de Gringotts; calculo que saibam
disso? Fico parvo com'é que descobriram quem era o Fluffy.

- Vá lá, Hagrid, tu podes não querer dizer-nos mas não tentes
convencer-nos de que não sabes. Tu estás a par de tudo o que
se passa por aqui --, disse Hermione com uma voz sedutora. -
Nós só gostaríamos de saber em quem terá o Dumbledore confiado
tanto para o ajudar nisto, além de ti.

O peito de Hagrid inchou com estas últimas palavras. Harry e
Ron olharam espantados para Hermione.  

- Eu suponho que não fará mal dizer-vos isto... eu... ele
pediu-me o Fluffy emprestado e depois alguns dos professores
fizeram uns feitiços... o professor Sprout, o professor
Flitwick, a professora Mc_Gonagall --, Hagrid contava-os pelos
dedos, 
-- o professor Quirrell e o próprio Dumbledore, claro. Ah,
esquecia-me de um, o professor Snape.

- Snape?

- Sim, 'inda não sabiam isto, vocês. '_tão a ver, o Snape
ajudou a proteger a pedra. Não ia depois roubá-la...

Harry tinha a certeza de que o Ron e a Hermione estavam a
pensar o mesmo que ele.

Se o Snape tivesse feito parte desse grupo, ter-lhe-ia sido
fácil descobrir como os outros professores haviam guardado a
pedra. Ele parecia saber tudo menos o feitiço do Quirrell e
como passar pelo Fluffy.

- Tu és o único que sabe como é possível passar pelo Fluffy,
não és? - perguntou Harry cheio de curiosidade. - E nunca
dirias a ninguém, pois não, a nenhum dos professores?

- A ninguém a não ser ao Dumbledore --, disse o Hagrid cheio
de orgulho.

- Bem, isso já é qualquer coisa - murmurou Harry aos outros. -
Hagrid, não se pode abrir uma janela, estou a sufocar?

- Não posso, Harry, desculpa. - Harry reparou no modo como ele
olhava para o fogo. Seguiu-lhe o olhar.

- O que é aquilo, Hagrid? 

Mas ele já descobrira o que era. Bem no meio do lume, por
debaixo da chaleira, estava um enorme ovo negro.

- Ah! - disse o Hagrid, coçando nervosamente a barba. - Aquilo
é... er...

- Onde o arranjaste, Hagrid? - perguntou Ron, inclinando-se
para o lume para o ver mais de perto. - Deve ter-te custado
uma fortuna.  

- Ganhei-o - disse Hagrid. - A noite passada fui à vila tomar
umas bebidas e comecei a jogar às cartas c'um desconhecido.
Até acho, qu'ele ficou satisfeito por se ver livre dele.

- Mas o que é que vais fazer com ele depois de o chocar? -
perguntou Hermione.

- Bem, tenh'andado a ler - disse Hagrid, retirando um grande
livro debaixo da almofada. - Trouxe este da biblioteca -
*_Criação de dragões para prazer e utilização* --, 'tá um
pouc'ultrapassado mas diz aqui tudo. Manter o ovo ao lume
porque as mães respiram sobre eles, e quando o bebé dragão
nascer alimente-o com um balde de brande misturado com sangue
de galinha, de meia em meia hora. E aqui, 'tão a ver? é como
se reconhecem os diferentes ovos. O qu'eu tenho é um dragão
negro norueguês. São muito raros.

Parecia extremamente feliz consigo próprio mas Hermione não.

- Hagrid, tu vives numa casa de madeira - disse ela.

Mas Hagrid não estava a ouvi-la. Sentia-se alegre enquanto o
reavivava o lume.


Portanto, agora tinham outra preocupação: o que poderia
acontecer a Hagrid se alguém descobrisse que ele estava a
manter ilegalmente um dragão dentro da cabana.

- Pergunto-me às vezes como será ter uma vida calma -
suspirava o Ron, à medida que, serão após serão, travavam uma
dura batalha para conseguir fazer todo o trabalho de casa que
lhes era passado pelos professores. Hermione tinha já começado
a fazer horários de revisões para eles os dois, o que os
levava quase à loucura.

Até que uma manhã, durante o pequeno-almoço, a Hedwig trouxe
ao Harry mais um bilhete de Hagrid. Ele escrevera apenas duas
palavras: Está a nascer.  

O Ron queria faltar à aula de herbologia e ir direito à cabana
mas Hermione nem considerou a hipótese.

- Hermione, quantas vezes na vida vamos poder, assistir ao
nascimento de um dragão?

- Temos aulas e isso vai criar-nos problemas. Não fazes 
sequer ideia do que poderá acontecer ao Hagrid quando alguém
descobrir o que ele anda a fazer.

- Cala-te --, murmurou o Harry.

O Malfoy estava a poucos centímetros de distância e tinha
parado, morto por ouvir a conversa. Teria conseguido captar
alguma coisa? Harry não gostou nem pouco da expressão que viu
na cara dele.

Ron e Hermione discutiram durante quase todo o caminho até à
aula de herbologia e no fim ela acabou por concordar em darem
a tal corrida até à cabana do Ha durante o intervalo grande, a
meio da manhã. Quando tocou a campainha no final da aula, os
três largaram as pequenas pás côncavas com que estavam a
trabalhar e partiram apressados pelo meio dos campos até à
beira da flore Hagrid cumprimentou-os excitado e
entusiasmadíssimo.

- Está quase! - e fê-los entrar, sem perda de tempo.

O ovo estava sobre a mesa e tinha grandes rachas. Algo lá
dentro movia-se. Ouvia-se nitidamente um barulhinho que vinha
do interior.

Todos eles puxaram as cadeiras para junto da mesa ficaram a
ouvir-lhe a batida do coração.

De um momento para o outro houve uma espécie de arranhão e o
ovo abriu-se. O bebé dragão tombou pesadamente sobre a mesa.
Não era propriamente bonito.

Segundo Harry ele parecia um guarda-chuva preto, todo
amarrotado, com umas asas enormes em comparação com corpo
escanzelado, em forma de jacto, com um nariz grande de narinas
abertas, as raízes dos corninhos à vi e uns olhos
protuberantes cor de laranja.  

Espirrou. Uma série de faíscas saltaram-lhe do nariz.

- Não é lindo? - murmurou o Hagrid. Estendeu uma mão para
fazer uma carícia na cabeça do pequeno dragão, mas ele tentou
abocanhá-la mostrando-lhe os dentes afiados.

- Olha, ele conhece a mamã dele - disse o Hagrid.

- Hagrid --, perguntou Hermione. - Quanto tempo leva
exactamente um dragão norueguês a crescer?

Hagrid ia responder quando a cor lhe desapareceu do rosto -
deu um salto até à janela.

- O que é que se passa?

- Estava alguém a espreitar p'la fresta das cortinas, um
garoto que vai a correr em direcção à escola.

Harry aproximou-se da porta e espreitou. Mesmo à distância não
lhe restava a menor dúvida.

Malfoy vira o dragão.

No decorrer da semana seguinte, algo no sorriso cínico de
Malfoy deixou o Harry, o Ron e a Hermione bastante nervosos.
Passaram praticamente todo o seu tempo livre na cabana do
Hagrid, tentando chamá-lo à razão.

- Deixa-o ir --, sugeriu o Harry, - liberta-o.

- Não posso --, disse Hagrid, - ele morreria logo.

Olharam para o dragão. Crescera para o triplo do tamanho em
apenas uma semana. Saía-lhe fumo pelas narinas. Hagrid deixara
de fazer as suas obrigações como guarda dos campos porque o
dragãozinho mantinha-o ocupado de manhã à noite. O chão estava
repleto de garrafas vazias de brande e penas de galinha.

- Decidi chamar-lhe Norbert - disse Hagrid, olhando para o
dragão com os olhos turvos pelas lágrimas.

- Ele agora já me conhece mesmo, reparem só. *_Norbert!
Norbert! Onde está a mamã*?

- Ele passou-se - murmurou o Ron ao ouvido do Harry.  

Hagrid --, gritou Harry,- dentro de quinze dias o Norbert vai
ter o tamanho da tua casa. O Malfoy pode ir denunciar-te ao
Dumbledore a qualquer mometo.

Hagrid mordeu o lábio.

-- Eu sei que não posso ficar com ele p'ra sempre. _mas não
posso abandoná-lo, não posso.

Harry voltou-se subitamente para Ron. 

- Charlie - disse ele.

- Mau, também te estás a passar? Eu sou o Ron.

- Não é isso. O teu irmão _charlie que está na Roménia a
estudar dragões. Podíamos mandar-lhe o Norbert. O Charlie
podia tomar conta dele-nos primeiros tempos e depois
devolvê-lo à liberdade!

- Brilhante --, disse o Ron: - E o Hagrid?

Mas no fim o Hagrid concordou e disse que podiam mandar uma
coruja ao Charlie a perguntar se ele aceitava esse encargo.


A semana seguinte passou a correr. Na quarta-feira noite a
Hermione e o Harry estavam sentados na sala comum, depois de
toda a gente ter ido para a cama. O relógio de parede tinha
batido a meia-noite quando o buraco do retrato se abriu. O Ron
apareceu não se sabe de onde tirando o manto de invisibilidade
do Harry. Estivera na cabana, ajudando a dar de comer ao
Norbert que comia agora ratos mortos através de uma grade.

- Mordeu-me --, disse ele, mostrando-lhes a mão embrulhada num
lenço ensanguentado. -- Não vou conseguir pegar numa pena
durante uma semana. Acho que aquele dragão é o animal mais
horroroso que alguma vez encontrei, mas da maneira como o
Hagrid está, parece-lhe tão fofinho como um coelho. Quando
ele me mordeu, mandou-me embora por o ter assustado e quando
saí, estava a cantar-lhe uma canção de embalar.  


Ouviu-se um ruído na janela escura.

- É a Hedwig! - disse, o Harry, apressando-se a deixá-la
entrar. - Deve trazer notícias do, Charlie! 

Os três juntaram as cabeças e leram o bilhete:

*_Querido Ron

*_Como estás? Obrigado pela tua carta. Terei todo o gosto em
tomar conta do Dragão norueguês mas não vai ser fácil fazê-lo
chegar, aqui. Julgo que o melhor a fazer será mandá-lo por uns
amigos meus que vem visitar-me na próxima semana. O problema é
que não podem ser vistos a transportar um dragão ilegal.

*_Poderias levar o dragão até à torre mais alta, no sábado à
meia-noite? Eles irão aí ter contigo e trazem o dragão
enquanto está escuro.

*_Responde-me tão breve quanto possível.

*_Um abraço do teu irmão.

Charlie*


Olharam uns para os outros.

- Temos o manto da invisibilidade - disse o Harry,
Não deve ser muito difícil - julgo que ele é suficientemente
grande para cobrir dois de nós e o Norbert.

O facto de os outros dois terem concordado de imediato era
bem a prova de como a semana tinha sido má. Valia tudo para se
verem livres do Norbert... e do Malfoy.


Havia uma dificuldade. Na manhã seguinte a mão do Ron que fora
mordida tinha inchado para o dobro do tamanho e ele não sabia
se seria prudente ir procurar Madame Pomfrey - será que ela
reconheceria a ferida como sendo uma dentada de dragão? 

Mas, de tarde, não teve mesmo outra alternativa. A ferida
tornara-se esverdeada como se os dentes do Norbert fossem
venenosos.  

Harry e Hermione correram até à ala hospitalar e foram dar com
o Ron de cama, num estado lastimoso.

- Não é só a mão --, murmurou: - Embora me doa tanto como se
fosse ficar sem ela. O Malfoy disse à Madame Pomfrey que
precisava de me pedir um livro emprestado só para poder vir
aqui gozar com a minha cara. Fartou-se de me ameaçar que ia
contar à Madame Pomfrey quem me dera a dentada - eu disse-lhe
que tinha sido um cão mas não sei se ela acreditou. Eu não
devia ter atacado o Malfoy no jogo de Quidditch, agora ele
está a vingar-se.

Harry e Hermione tentaram acalmá-lo.

-- Vai estar tudo acabado no sábado à meia-noite - disse
Hermione, mas não foi o suficiente para acalmar o Ron. Pelo
contrário. Sentou-se e começou a lamentar-se.

- Sábado à meia-noite - disse numa voz sumida. - Oh! não. Oh!
não, acabo de lembrar-me, a carta do Charlie estava dentro do
livro que o Malfoy levou. Ele vai descobrir tudo.

Harry e Hermione não tiveram tempo de responder porque Madame
Pomfrey entrou naquele preciso momento e mandou-os sair,
dizendo quê o Ron precisava absolutamente de descansar.


- É demasiado tarde para alterar os planos --, disse Harry a
Hermione. - Não temos tempo de mandar outra coruja e esta pode
ser a nossa única possibilidade de nos vermos livres do
Norbert. Há que correr o risco. E o Malfoy não sabe da
existência do manto da invisibilidade.

Quando foram dizer ao Hagrid que lhes abrisse a janela para
poderem falar com ele, deram com Fang, o cão de caça, sentado
cá fora com uma grande ligadura na cauda.

- Não vos posso deixar entrar - respondeu quase sem fôlego. -
O Norbert está c'uma atitude que não inspira confiança. Mas
não é nada qu'eu não consiga controlar.  

Quando lhe contaram da carta do Charlie, os olhos
encheram-se-lhe de lágrimas, embora o motivo pudesse ser
também a dentada que o Norbert acabara de lhe dar numa das
pernas. 

- Aaargh! está bem, ele só me agarrou a bota a brincar,
afinal ainda é um bebé.

O «bebé» batia com a cauda na parede, fazendo estremecer a
janela. Harry e Hermione regressaram ao castelo com a sensação
de que o sábado nunca mais chegava.


Teriam sentido pena do Hagrid quando chegou o momento de este
se despedir do Norbert, se não estivessem tão preocupados com
o que tinham de fazer. Era uma noite escura e cheia de nuvens
e estavam a chegar com um ligeiro atraso à cabana do Hagrid,
porque tinham sido obrigados a esperar que o Peeves saísse do
caminho, no vestíbulo de entrada onde ele jogava ténis contra
a parede.

Hagrid tinha metido o Norbert numa enorme caixa de grades.

- Ele tem um monte de ratos e algum brande prà viagem - disse
o Hagrid. - E meti aí um ursinho de pelúcia p'ra ele não se
sentir sozinho.

De dentro da caixa de grades vinham ruídos de rasgões que
deram ao Harry a certeza que o urso tinha acabado de ficar sem
cabeça. 

- Adeus, Norbert! - balbuciou Hagrid, enquanto Harry e
Hermione tapavam a caixa com o manto da invisibilidade e se
cobriam também a si próprios. - A mamã nunca se vai esquecer
de ti!

Nem eles próprios perceberam muito bem como foi que
conseguiram chegar com a jaula lá acima ao castelo. A
meia-noite aproximava-se enquanto levantavam com esforço o
Norbert pelas escadarias de mármore, ao longo do vestíbulo e
dos corredores escuros. Mais outra escada.  

E outra. Nem mesmo um dos atalhos que o Harry conhecia
conseguiu facilitar-lhes a tarefa.

- Estamos quase a chegar! - disse Harry num desejo ansioso
quando atingiram o corredor que ficava debaixo da torre mais
alta.

Mas, subitamente, um movimento em frente deles fez com que
quase deixassem cair a jaula. Esquecendo-se de que estavam
invisíveis, esconderam-se nas sombras, olhando para as
silhuetas escuras de duas pessoas numa luta corpo a corpo, a
cerca de três metros de distância do local onde se
encontravam. Uma luz brilhava no escuro.

A professora Mc_Gonagall, num roupão aos quadrados e com uma
rede de dormir no cabelo, agarrava Malfoy por uma orelha.

- Punição - gritava ela. - E vinte pontos a menos para os
Slytherin! Andar por aqui a meio da noite, como se atreve?

- Não está a compreender professora Mc_Gonagall, p
Harry Potter vem ai e tem com ele um dragão!

- Onde é que se ouviu maior disparate! Não tem vergonha de
inventar uma mentira dessas? Vamos embora. Hei-de falar de si
ao professor Snape, Malfoy! 

A escada de caracol que conduzia ao cimo da torre pareceu-lhes
extremamente fácil de subir depois de tudo o resto. Só quando
chegaram ao ar frio da noite retiraram o manto da
invisibilidade, aliviados por poderem respirar de novo à
vontade. Hermione fez uma espécie de dança. 

 -O Malfoy teve uma punição! Apetece-me cantar.

- Não cantes --, preveniu o Harry. 

Rindo-se do Malfoy, esperaram. O Norbert fazia ruídos na sua
caixa de grades. Cerca de dez minutos mais tarde, quatro
vassouras desceram na escuridão da noite. 

Os amigos do Charlie eram um grupo bem-disposto. Mostraram ao
Harry e a Hermione o arnês que tinham  preparado para
poderem levar o Norbert suspenso entre eles. Todos ajudaram a
afivelar bem a jaula do Norbert e, em seguida, Harry e
Hermione apertaram a mão aos outros e agradeceram-lhes por
tudo.

Finalmente o Norbert ia... ia... tinha-se ido embora.

Esgueiraram-se pela escada de caracol com os corações tão
leves como as mãos, agora que não traziam o Norbert com eles.
O dragão fora-se embora, o Malfoy tivera uma punição. Haveria
alguma coisa que pudesse estragar-lhes aquele momento de
felicidade? 

A resposta esperava-os ao fundo das escadas. Mal entraram no
corredor o rosto de Filch saiu do escuro.

- Ora, ora, parece que vocês foram apanhados!

Tinham deixado o manto da invisibilidade no alto da torre.


Capítulo XV -- A floresta proibida


As coisas não podiam ter corrido pior.

Filch levou-os ao gabinete da professora Mc_Gonagall onde
ambos se sentaram sem trocar uma palavra entre si. Hermione
tremia. Desculpas, álibis e histórias para mascarar a verdade
sucederam-se no cérebro de Harry, cada uma mais frágil do que
a anterior. Não conseguia imaginar como iriam sair daquela
embrulhada. Estavam encurralados. Como fora possível serem tão
estúpidos e esquecerem-se do manto da invisibilidade? Não
havia qualquer razão plausível aos olhos da professora
Mc_Gonagall para eles estarem fora das camas, vagueando pela
escola a meio da noite, além de que se encontravam na torre
mais alta de Hogwarts cujo acesso apenas era permitido durante
as aulas. Se descobrissem do Norbert e do manto da
invisibilidade estariam muito em breve a fazer as malas.

O Harry pensava que as coisas não poderiam ter corrido pior?
Estava redondamente enganado. Quando a professora Mc_Gonagall
apareceu, vinha a seguir o Neville.

- Harry - gritou o Neville, logo que viu os outros dois. -
Estava a tentar encontrar-vos para vos avisar de que ouvi o
Malfoy dizer que ia apanhar-vos. Ele disse que vocês tinham um
drag...

Harry fez um brusco sinal com a cabeça para que ele se calasse
mas a professora Mc_Gonagall tinha ouvido. Mais do que o
Norbert, parecia que ia lançar fogo pela boca quando se
aproximou dos três.  

- Era a última coisa que esperava de qualquer de vocês.
O Senhor Filch diz que estiveram na torre da astronomia
É uma da manhã. Estou à espera das vossas explicações. 

-- Era a primeira vez que Hermione não conseguia responder a
uma pergunta feita por um professor. Olhava para os chinelos,
quieta como uma estátua.

- Julgo que sei o que se passa aqui - disse a professora
Mc_Gonagall. - Não é preciso ser um génio para lá chegar.
Vocês aldrabaram o Draco Malfoy com uma história qualquer de
um dragão, tentando fazê-lo sair da cama
e meter-se em sarilhos. A ele já o apanhei. Calculo que
achem imensa graça ao facto de o Longbottom também
ter acreditado!

Harry viu nos olhos do Neville uma onda de tristeza e de
espanto. Tentou dizer-lhe com o olhar que não era verdade.
Pobre Neville - Harry calculava o quanto devia
ter sido difícil para ele tentar encontrá-los para os avisar,
sozinho naqueles corredores escuros.

- Estou desiludida convosco - disse a professora Mc_Gonagall.
- Quatro alunos fora da cama numa única noite! É a primeira
vez que isto me acontece. Hermione Granger, pensei que a
menina tinha mais juízo. Quanto a si, Potter, acreditei que
Gryffindor tinha mais significado para si do que isto. Vocês
os três vão receber punições - sim, você também Longbottom,
nada lhe dá o direito de andar a passear pela escola à noite,
principalmente nestes dias. É extremamente perigoso - e
cinquenta pontos serão
retirados aos Gryffindor.

- Cinquenta? - resmungou Harry, - assim perdemos a liderança
que tínhamos conquistado no campeonato de Quidditch!

- Cinquenta pontos cada - disse a professora Mc_Gonagall --,
respirando pesadamente pelo nariz pontiagudo.  

- Professora, por, favor...

- Não pode...

- Não me digas o que eu posso ou não fazer, Potter. Agora,
volta para a cama. Nunca os alunos dos Gryffindor me
envergonharam tanto.

Cento e cinquenta pontos perdidos. Aquilo colocava os
Gryffindor em último lugar. Numa única noite eles tinham
destruído todas as possibilidades dos Gryffindor ganharem a
taça de clubes. Harry sentiu um peso de chumbo no estômago.
Como poderiam alguma vez redimir-se?

Harry não dormiu durante toda a noite. Ouviu o Neville,
tentando abafar os soluços na almofada durante o que lhe
pareceu terem sido horas e horas. Não sabia o que fazer para o
animar. Calculava que o Neville, tal como ele próprio,
receava o dia seguinte. O que poderia acontecer quando os
outros Gryffindor descobrissem o que eles lhes tinham feito?

A princípio, quando passaram pelas gigantescas ampulhetas que
marcavam os pontos da equipa, os Gryffindor pensaram que tinha
havido um engano. Como é que podiam de um momento para o outro
ter cento e cinquenta pontos a menos do que no dia anterior?
Mas depois a história começou a espalhar-se: Harry Potter, o
famoso Harry Potter, o seu herói dos jogos de Quidditch,
fizera-os perder todos aqueles pontos, ele e um grupo de
estúpidos do primeiro ano.

Harry passou de um dos colegas mais populares e admirados da
escola ao mais detestado. Até os Ravenclaw e os Hufflepuff lhe
viravam a cara porque todos eles tinham acalentado a esperança
de ver os Slytherin perder a taça. Para onde quer que ele se
voltasse havia gente a apontá-lo a dedo, que nem se dava ao
trabalho de baixar a voz enquanto se referiam a ele em termos
insultuosos. Os Slytherin, pelo contrário, batiam palmas e
agradeciam  quando Harry passava por eles. - Obrigado,
Potter, estamos em dívida para contigo!

Só o Ron ficou ao seu lado.

- Todos vão esquecer isto dentro de poucas semanas. O Fred e o
George perderam imensos pontos ao longo da sua estada aqui e
toda a gente gosta deles.

- Mas nunca perderam cento e cinquenta de uma vez só, pois
não? - disse o Harry infelicíssimo.

- Bem, isso não --, admitiu o Ron.

Era um pouco tarde para reparar o mal, mas Harry jurou a si
próprio que a partir de então não voltaria a meter-se em
coisas que não lhe dissessem respeito. Não ia mais espreitar
nem coscuvilhar. Sentiu-se tão envergonhado que foi ter com o
Wood para se demitir do clube de Quidditch.

- Demitir? - gritou o Wood. - E para que serviria isso? 
Como é que iremos conseguir pontuar se não ganharmos no
Quidditch?

Mas até o Quidditch tinha perdido o interesse para ele. Os
colegas não lhe dirigiam a palavra durante os treinos
e, quando eram obrigados a referir-se a ele, diziam o
*seeker*.

Hermione e Neville sofriam igualmente. Não tanto quanto o
Harry porque não eram tão conhecidos como ele, mas também
ninguém se lhes dirigia. Hermione deixara de ser participativa
nas aulas, trabalhando em silêncio e de cabeça baixa.

Harry estava quase feliz com a proximidade dos exames. Todas
as revisões que tinha de fazer serviam para lhe manter o
espírito ocupado. Ele, o Ron e Hermione continuavam a fazer
seroes de trabalho até tarde, na tentativa de reter e decorar
os nomes dos ingredientes das complicadas poções, os
encantamentos e os feitiços, memorizando as datas das
descobertas mágicas e das revoltas dos duendes malévolos.  

Faltava uma semana para os exames quando a nova resolução do
Harry, de não interferir em nada que não lhe dissesse
respeito, foi inesperadamente posta à prova. _à saída da
biblioteca, uma tarde, ouviu alguém choramingar numa sala de
aulas lá em cima, um pouco mais adiante. Quando se aproximou
apercebeu-se de que se tratava da voz do Quirrell.

- Não, não, outra vez, não, por favor!

Parecia que alguém estava a ameaçá-lo. Harry aproximou-se.

- Está bem, está bem - ouviu o Quirrell dizer entre soluços.
Passado alguns momentos, Quirrell saiu apressadamente da sala
de aulas endireitando o turbante. Vinha pálido e parecia ir
recomeçar a chorar. Desapareceu do campo de visão de Harry que
ficou com a impressão de que ele não o tinha visto.

Esperou até que os passos do professor deixassem de se ouvir e
espreitou para dentro da sala. Estava vazia mas uma porta
ficara aberta no outro extremo. Harry ia a meio caminho quando
se lembrou da promessa que fizera de não se envolver em mais
nada.

Mesmo assim apostaria duas pedras filosofais em como o Snape
tinha acabado de sair dali, e pelo que ele ouvira, devia
caminhar à velocidade de um vencedor. O Quirrell parecia ter
finalmente cedido.

Harry voltou à biblioteca onde Hermione estava a perguntar
astronomia ao Ron e contou-lhes tudo o que tinha ouvido.

- Então o Snape conseguiu! - disse o Ron. - Se o Quirrell lhe
disse como quebrar o feitiço contra as forças do mal...

- Mas ainda há o Fluffy - lembrou Hermione.

- Talvez o Snape tenha descoberto como passar pelo cão sem
perguntar ao Hagrid - sugeriu o Ron, olhando  
para os milhares de livros que os rodeavam. - Aposto que há um
livro qualquer a dizer como passar por um cão gigantesco com
três cabeças. E, o que é que vamos fazer agora?

A luz da aventura acendia-se de novo nos olhos de Ron, mas
Hermione respondeu antes que Harry tivesse tempo de fazê-lo.

- Vai falar com o Dumbledore. Era o que deveríamos ter feito
há séculos. Se tentarmos agir por nossa conta e risco somos
expulsos de certeza.

- Mas não temos provas! - disse o Harry. - O Quirrell é
demasiado medroso para nos apoiar. Basta que o Snape afirme
que não sabe como o gigante entrou aqui no Hallowe'en e que
nunca se aproximou do terceiro andar - em quem pensas que vão
acreditar? Nele ou em nós? Não é segredo para ninguém que o
detestamos. O Dumbledore vai pensar que inventámos toda esta
história para que o mandem embora. O Filch não nos ajudaria
nem que disso dependesse a sua própria vida. É demasiado amigo
do Snape e quanto mais alunos forem postos fora mais
satisfeito ele fica. E não te esqueças de que não é suposto
sabermos da existência da pedra nem do Fluffy. Isso exigiria
muitas explicações.

Hermione pareceu convencida mas o Ron não.

- E se déssemos só uma espreitadela por aí?

- Não - disse Harry taxativamente. - Já espreitámos de mais.

Abriu um mapa de Júpiter e começou a estudar os nomes das
luas.

Na manhã seguinte foram entregues ao Harry, a Hermione e a
Neville bilhetes com o mesmo texto.

*_A sua punição terá lugar às onze horas da noite.

*_Procure o senhor Filch à entrada do vestíbulo.

Professora Mc_Gonagall* 

Harry esquecera-se por completo, no meio da confusão dos
pontos perdidos, de que tinham ainda a punição pela frente.
Esperava, de certo modo, que a Hermione se queixasse de que
era uma noite de revisões perdida mas ela não disse uma
palavra. Tal como Harry, sentia que era um castigo merecido.

_às onze horas da noite despediram-se do Ron, na sala comum, e
desceram até ao vestíbulo da entrada com o Neville. O Filch já
lá estava assim como Malfoy. Harry esquecera-se também de que
o Malfoy fora igualmente castigado.

- Sigam-me - disse Filch, acendendo uma lanterna e
conduzindo-os para fora.

- Aposto que vocês vão pensar duas vezes antes de voltar a
quebrar uma regra da escola, hein? - disse o encarregado,
olhando maldosamente para eles. - Sim, sim, o trabalho duro e
o sofrimento são os melhores professores. Só é pena que eles
tenham posto de parte os antigos castigos... ficarem
pendurados do tecto pelos pulsos durante alguns dias. Ainda
tenho as correntes guardadas e bem oleadas para o caso de
virem a ser necessárias um dia qualquer... muito bem, lá vamos
nós e não pensem em fugir porque será bastante pior se o
fizerem.

Andaram através dos campos escuros. O Neville não parava de
fungar. Harry não percebia que castigo era aquele. Devia ser
horrível, para o Filch se mostrar tão contente.

A lua brilhava no céu, mas as nuvens que lhe passavam pela
frente lançavam-nos constantemente na escuridão. Mesmo em
frente, Harry via as janelas iluminadas da cabana de Hagrid.
Foi nesse momento que ouviram, ao longe, um grito.

- És tu, Filch, despacha-te, quero começar.

O coração de Harry animou-se. Se iam trabalhar com o, Hagrid
não era assim tão mau. O seu alívio deve ter-se espelhado 
no rosto porque o Filch disse de imediato: - Deves estar a
pensar que te vais divertir com aquele pateta? Pensa melhor,
rapaz, é para a floresta que vocês vão e, ou eu me engano
muito, ou nenhum de vocês volta de lá inteiro.

Perante isto, o Neville soltou um gemido e Malfoy ficou preso
ao chão como uma estátua.

- A floresta? - repetiu. E não parecia o mesmo do costume. -
Não podemos lá ir à noite - existem lá todos os tipos de
perigos, lobisomens, segundo ouvi dizer.

O Neville puxou a manga da capa do Harry e fez um ruído
abafado.

- A culpa foi toda vossa, ou não foi? - disse o Filch com a
voz transbordante de satisfação. - Deviam ter pensado nos
lobisomens antes de fazer as asneiras.

Hagrid saiu do escuro e aproximou-se deles a passos largos com
Fang, o cão de caça, atrás de si. Trazia o seu enorme arco e
uma aljava com setas pendurada ao ombro.

- Já não era sem tempo - disse. - Tenh'estado à espera há
quase meia hora. Vocês `tão bem, Harry, Hermione?
 
- Eu no teu lugar não seria tão simpático com eles --, disse
friamente Filch. - Afinal, estão aqui para serem castigados.

- _é por isso que 'tás tão atrasado, já percebi --, disse
Hagrid furioso com Filch. - Tens 'tado a pregar-lhes sermões.
Esse não é o teu trabalho. Podes ir. Eu tomo conta deles a
partir daqui.

- Volto ao amanhecer - respondeu Filch. - Buscar o que sobrar
deles - acrescentou sarcasticamente, antes de se voltar para o
castelo e iniciar o caminho de regresso, com a candeia a
balouçar no escuro.

Malfoy voltou-se para Hagrid.

- Eu não vou para aquela floresta - disse. E Harry detectou,
com satisfação, uma nota de pânico na sua voz.  

- Ah, isso é que vens, se quiseres continuar em Hogwarts -
disse Hagrid com grande segurança. - Andaste mal e agora tens
de pagar.

- Mas isto é trabalho de criados, não é para os estudantes.
Pensei que íamos escrever ou algo do género. Se o meu pai
soubesse o que eu estava a fazer, ele...

- Olha rapaz, em Hogwarts é assim - grunhiu Hagrid. -
Escrever, escrever, p'ra que serve escrever, afinal? Vais
fazer uma coisa útil ou és expulso. S'achas qu'é isso qu'o teu
pai quer, então volta prò castelo e faz as malas!

Malfoy não se moveu. Olhou para Hagrid com toda a sua fúria
mas acabou por desviar o olhar.

- Pronto - disse Hagrid. - Então ouçam bem, porque o que vamos
fazer esta noite é perigoso e eu não quero que ninguém corra
riscos. Sigam-me por um momento.

Conduziu-os à orla da floresta. Segurando a lanterna acima da
cabeça mostrou-lhes um caminho estreito de terra batida que
desaparecia no meio das árvores negras e espessas. Uma leve
brisa roçou-lhes os cabelos enquanto olhavam para a floresta.

- Olhem ali --, disse o Hagrid, - 'tão a ver aquela coisinha
prateada a brilhar no chão? Aquil'é sangue d'unicórnio. Anda
por aí um unicórnio que foi ferido por alguém. É a segunda vez
esta semana. Na quarta-feira passada encontrei um morto. Vamos
tentar encontrar o desgraçadinho. Se calhar temos d'o ajudar.

- E se a pessoa ou a coisa que feriu o unicórnio nos encontrar
primeiro? - disse o Malfoy, incapaz de disfarçar o medo. 

- Nada do qu'existe na floresta vos fará mal se estiverem
comigo ou c'o Fang - disse o Hagrid. - E mantenham-se no
caminho de terra batida. Agora vamos dividir-nos em dois
grupos e seguir pistas em duas direcções. Há sangue por todo
o lado, ele deve estar desconcertado desde, pelo menos, a
noite passada.  

-- Eu quero o Fang - disse o Malfoy rapidamente, olhando para
os longos dentes aguçados do cão de caça.

- `_tá bem, mas aviso-te qu'ele é cobarde - disse o Hagrid. -
Então eu, a Hermione e o Harry vamos p'ra um lado e o Draco
Malfoy, o Neville e o Fang prò outro. Se algum encontrar o
unicórnio envia faíscas verdes prò ar. Certo? 
Peguem nas varinhas e ensaiem agora - isso mesmo - e se alguém
estiver em perigo envia faíscas vermelhas e juntamo-nos logo
todos. Tenham cuidado. Vamos!

A floresta estava negra e silenciosa. Pouco adiante havia uma
bifurcação. Harry, Hermione e Hagrid tomaram o caminho da
esquerda; Malfoy, Neville e Fang, o da direita.

Caminharam em silêncio, com os olhos no chão. Aqui e ali um
raio de luar, passando através dos ramos das árvores, deixava
ver uma mancha de sangue prateado sobre as folhas 
caídas.

Harry apercebeu-se da grande preocupação que dominava Hagrid.

- Achas que um lobisomem poderia andar a matar unicórnios? -
perguntou o Harry.

- Dificilmente - disse Hagrid. - Não é fácil agarrar um
unicórnio. São criaturas mágicas muito poderosas. Nunca soube
de nenhum que tivesse sido ferido até agora.

Passaram por um tronco de árvore cortado e coberto de musgo.
Harry ouviu nitidamente água corrente, devia haver ali por
perto um riacho. Continuavam a ver-se manchas de sangue de
unicórnio ao longo do caminho tortuoso.

- Estás bem, Hermione? - perguntou baixinho o Hagrid. -Não te
preocupes, não deve ter ido muito longe, ferido como está e
podemos :__esconder-nos atrás daquela __árvore!

Hagrid agarrou Harry e Hermione e fê-los sair do caminho,
escondendo-se todos atrás de um carvalho muito alto. Puxou de
uma seta e meteu-a no arco, pronto a  disparar. Os três
ouviam atentamente. Algo arrastava as folhas secas ali perto,
parecia um manto, varrendo o chão. Hagrid olhava fixamente o
caminho escuro mas passados alguns segundos o som desapareceu.

- Eu sabia - murmurou. - Anda por aí alguém que não é daqui.

- Um lobisomem - sugeriu Harry.

- Ná!, não era nem lobisomem nem unicórnio --, disse o Hagrid
com ar sinistro. - Sigam-me, mas com cuidado.

Andaram mais devagar, de ouvidos atentos ao menor ruído. Sem
dúvida alguma, havia algo que se movia.

- Quem está aí? - gritou Hagrid. - Aparece que eu 'tou armado.

E na clareira surgiu - seria um homem ou um cavalo? Da cintura
para cima era um homem de cabelos e barba avermelhados que por
detrás tinha um corpo de cavalo castanho, reluzente, com uma
longa cauda também avermelhada, que fez Hermione e Harry
ficarem de boca aberta.

- Ah! _és tu, Ronan --, disse o Hagrid aliviado. -- _como
estás?

Deu dois passos em frente e apertou a mão ao centauro.

- Boa noite, Hagrid - disse Ronan, que tinha uma voz profunda
e pesarosa. - Ias disparar contra mim?

- Todo o cuidado é pouco, Ronan --, explicou Hagrid dando uma
palmada no arco. - Há alguém perigoso q'anda por aí demasiado
à vontade na floresta. Este é o Harry Potter e a Hermione
Granger, alunos da escola. E este, jovens, é Ronan, o
centauro.

- Nós já tínhamos reparado - disse Hermione timidamente.

- Boa-noite --, disse Ronan. - Estudantes? E têm
aprendido muito na escola?

-- Hum...

- Um bocadinho --, disse Hermione.  

- Um bocadinho. Bem, já é melhor do que nada - suspirou o
Ronan. Inclinou a cabeça para trás e olhou para o céu. - Marte
está hoje muito brilhante.

- Sim --, disse Hagrid, olhando também. - Olha, 'inda bem que
t'enconcrámos, Ronan, porque foi ferido um unicórnio. Viste,
por acaso, alguma coisa?

Ronan não respondeu logo. Olhou fixamente para cima e suspirou
de novo.

- Os inocentes são sempre as primeiras vítimas - disse. - Era
assim há milénios e continua a sê-lo.

- Sim - disse Hagrid, - mas viste alguma coisa Ronan, alguma
coisa fora do vulgar?

- Marte está brilhante esta noite, -- repetiu Ronan enquanto
Hagrid o observava impacientemente, - invulgarmente
brilhante.

- Sim, mas eu 'tava a dizer qualquer coisa fora do vulgar
aqui mais perto - disse o Hagrid. - Portanto não notaste nada
estranho?

Mais uma vez Ronan levou algum tempo a responder. Por fim
disse: - A floresta esconde muitos segredos.

Um movimento nas árvores atrás de Ronan fez com que Hagrid
voltasse a erguer o arco, mas era apenas um segundo centauro
de cabelos negros e com um corpo e um olhar mais selvagem do
que o Ronan.

- Olá, Bane - disse Hagrid.

- Boa-noite, Hagrid. Estás bem?

- Vai-s'indo. Olha, eu 'tava a perguntar ao Ronan se vocês
viram alguma coisa estranha por estas bandas? Há um unicórnio
que foi ferido. Sabes de alguma coisa?

Bane foi colocar-se ao lado de Ronan e olhou para o céu.

- Marte está muito brilhante - limitou-se a dizer.

-- Já reparámos - disse Hagrid de mau humor. Bem, se algum de
vocês vir alguma coisa agradeço que me digam. Nós vamos
andando.  

Harry e Hermione seguiram-no para fora da clareira,
espreitando por cima do ombro para Ronan e Bane até que as
árvores lhes taparam totalmente a visão.

- Nunca --, disse Hagrid irritado, - nunca consigo uma
resposta directa d'um centauro. Malditos astrónomos,
contempladores dos astros. Não se interessam por nada que
esteja mais próximo do que a lua.

- Há muitos centauros por aqui? - perguntou Hermione.

- Sim, uma quantidade razoável. São muito fechados d'uma
maneira geral, mas costumam responder quando falo com eles.
São profundos, sabem coisas mas não nos dão lá grande ajuda.

- Achas que aquilo que ouvimos antes era o centauro? -
perguntou Harry.

- Pareceu-te o som de cascos de cavalo? Nah! Se queres saber
o qu'eu acho, aquilo era o qu'anda a matar os unicórnios -
nunc'ouvi nada parecido antes.

Continuaram a andar através das árvores escuras e densas.
Harry olhava nervosamente por cima do ombro. Tinha a
desagradável sensação de estarem a ser observados. 
Felizmente tinham o Hagrid e o seu arco. Acabavam de passar
uma curva do caminho quando Hermione agarrou o braço do
Hagrid.

- Hagrid, olha, faíscas vermelhas, os outros estão em perigo!

- Esperem aqui vocês os dois! - gritou o Hagrid. - Fiquem no
caminho de terra batida, eu volto já a buscar-vos!

Ouviram-no abrir caminho ruidosamente através do matagal
enquanto eles ficavam a olhar um para o outro, apavorados, até
não conseguir ouvir-se nada a não ser o sussurro das folhas ao
seu redor.

- Não estás a pensar que eles estão feridos, pois não? -
murmurou Hermione.  

- Eu não me ralo nada com o Malfoy, mas se acontecer alguma
coisa ao Neville, isso sim é grave Ainda por cinta é por nossa
culpa que ele está aqui...

Os minutos arrastaram-se. Os ouvidos de ambos pareciam mais
aguçados do que habitualmente. Harry captava todos os pequenos
sinais do vento, todos os estalidos dos galhos das árvores. O
que se passaria? Onde estariam os outros?

Por fim um barulho de folhas pisadas anunciou o regresso de
Hagrid. Malfoy, Neville e Fang vinham com ele. Hagrid tinha
uma expressão colérica.

Ao que parecia, o Malfoy escondera-se atrás do Neville e
agarrara-o na brincadeira. O Neville, em pânico, começara a
enviar faíscas.

- Só com muita sorte apanharemos agora alguma coisa depois da
balbúrdia que vocês fizeram. Vamos mudar os grupos - Neville,
tu ficas comigo e c'a Hermione Harry, tu vais c'o Fang e com
este idiota. Desculpa --, acrescentou ao ouvido do Harry, -
mas ele vai ter mais trabalho para te assustar e temos de
andar com isto prà frente.

E, assim, o Harry aventurou-se até ao coração da floresta com
Malfoy e Fang. Andaram durante cerca de meia hora, cada vez
mais embrenhados no mato até que o caminho de terra se tornou
quase impossível de seguir devido às árvores densas e
cerradas. Pareceu a Harry que o sangue estava a tornar-se cada
vez mais pastoso. Havia manchas nas raízes de uma árvore como
se a pobre criatura tivesse andado por ali cheia de dores.
Harry avistou uma clareira lá adiante, através dos ramos
emaranhados de um carvalho muito antigo.

- Olha - murmurou, agarrando o braço do Malfoy.

Uma coisa branca e brilhante reluzia no chão. Aproximaram-se.

Era o unicórnio. Estava morto. Harry nunca vira nada  tão
belo e tão triste. As suas longas pernas esguias formavam
estranhos ângulos no lugar onde tinha tombado e a crina,
espalhada pelo vento, tingia de branco-pérola as folhas
escuras das árvores.

Harry dera um passo na direcção do animal quando um som
arrastado o fez parar. Um arbusto na orla da clareira
movia-se... logo a seguir, saiu das sombras um ser encapotado
que se arrastou pelo chão como um animal predador. Harry,
Malfoy e Fang ficaram transfigurados. A figura dissimulada
chegou junto do unicórnio, baixou a cabeça até ao chão e
começou a beber o sangue do animal.

AAAAAAARCH!!!

Malfoy deu um grito de horror e desapareceu seguido de Fang. A
figura encarapuçada levantou a cabeça e olhou directamente
para Harry - o sangue de unicórnio escorria-lhe pelo rosto.
Pôs-se de pé e avançou rapidamente em direcção a ele - o medo
impediu Harry de se mexer.

Sentiu então uma dor na cabeça, como nunca tinha sentido, como
se a sua cicatriz estivesse em fogo. Meio cego, recuou e ouviu
o galope de cascos de cavalo atrás de si, algo saltar por cima
dele lançando-se sobre a estranha figura encarapuçada.

A dor de cabeça de Harry foi tão forte que caiu de joelhos e
levou alguns minutos a passar. Quando abriu de novo os olhos,
o estranho ser tinha desaparecido. _à sua frente estava um
centauro que não era nem o Ronan nem o Bane. Este parecia mais
jovem e tinha cabelos de um louro muito claro e um corpo de
*_Palomino* (um cavalo dourado que apenas existe no Sul dos
Estados Unidos).

- Estás bem? - perguntou o centauro, ajudando Harry a pôr-se
de pé.

- Sim, obrigado, o que era *aquilo*?

O centauro não respondeu. Tinha uns olhos incrivelmente azuis
que lembravam duas safiras. Olhou atentamente  
para o Harry, o olhar fixo na cicatriz da cor do chumbo que se
salientava na testa de Harry.

- Tu és o filho do Potter - disse ele. - É melhor voltares
para junto do Hagrid. A floresta neste momento não é segura,
principalmente para ti. Sabes montar? Assim será mais fácil.

- Eu chamo-me Firenze - disse, enquanto baixava as patas da
frente para que o rapaz pudesse saltar-lhe para as costas.

Ouviu-se subitamente o som de outro galope do lado oposto da
clareira. Ronan e Bane apareceram no meio do arvoredo, as
ilhargas trémulas e suadas.

- Firenze - disse Bane num tom reprovador, - o que estás a
fazer com um humano às costas? Não tens vergonha ou achas que
és uma simples mula?

- Sabes, por acaso, quem é este humano? - perguntou Firenze.
- Este é o filho do Potter. Quanto mais depressa ele abandonar
a floresta melhor.

- O que é que disseste? - bramiu o Bane. - Lembra-te,
Firenze, nós jurámos não nos revoltar contra os céus. Não
leste, no movimento dos astros, o que vai acontecer?

Ronan esgravatou o solo, nervosamente.

- Tenho a certeza de que o Firenze fez o que achou melhor -
disse na sua voz melancólica. Bane agitou as patas traseiras,
aborrecido.

- O melhor! O que tem isso que ver connosco? Os centauros
devem cingir-se ao que foi predestinado. Não nos cabe a nós
andar por aí como burros atrás dos humanos desgarrados na
nossa floresta!

De repente, Firenze levantou-se nas patas traseiras, de tal
modo que Harry teve de se agarrar aos ombros dele para não
cair.

- Vocês não viram o unicórnio? - bramiu Firenze.
-- _não compreendem porque é que foi morto? Ou os planetas não
vos deixaram entender esse segredo? Eu  
revolto-me contra o que está emboscado nesta floresta,
juntamente com os humanos se for preciso.

E afastou-se a toda a velocidade com o Harry, agarrando-se o
melhor que podia, mergulhando na imensidão das árvores e
deixando para trás Ronan e Bane.

Harry não fazia a menor ideia do que estava a passar-se.

- Porque está o Bane tão zangado? - perguntou. - Afinal que
coisa era aquela de que tu me salvaste?

Firenze abrandou e disse ao Harry que baixasse a cabeça para
não tocar nos ramos mais baixos, mas não lhe respondeu. 
Abriram caminho por entre o arvoredo em absoluto silêncio,
durante tanto tempo que Harry chegou a pensar que o Firenze
não queria mais falar com ele. Atravessavam um aglomerado de
árvores bastante denso quando o centauro subitamente parou.

- Harry Potter, sabes em que é utilizado o sangue de
unicórnio?

- Não - disse Harry espantado com aquela estranha pergunta. -
Nós só usamos o chifre e a penugem da cauda, nas poções.

- Porque é monstruoso chacinar um unicórnio - disse Firenze. -
Só alguém que não tenha nada a perder e tenha tudo a ganhar
cometeria um tal crime. O sangue de um unicórnio mantém
qualquer humano vivo, mesmo que esteja à beirinha da morte,
mas o preço a pagar é elevadíssimo. Quem matou algo puro e
indefeso para salvar a sua vida terá apenas um arremedo de
vida, uma existência amaldiçoada a partir do momento em que o
sangue do unicórnio lhe tocou nos lábios.
Harry olhou fixamente para a nuca do centauro que tinha
manchas prateadas ao luar.

- Mas quem poderia estar assim tão desesperado? - perguntou em
voz alta. - Se vai ser amaldiçoado para o resto da vida a
morte não seria melhor?  

- Sem dúvida - concordou Firenze. - A não ser que essa pessoa
precise apenas de mais algumas horas de vida para beber outra
coisa - outra coisa que lhe dê o poder e a força - algo que
lhe garanta que não morrerá nunca. Potter, sabes por acaso o
que está escondido neste preciso momento na escola?

- A pedra filosofal! Claro - o elixir da vida! Mas eu não
compreendo quem...

- És capaz de te lembrar de alguém que tenha esperado muitos
anos para regressar ao poder, que se tenha agarrado à vida,
aguardando a sua oportunidade?

Foi como se um pulso de ferro tivesse dado um soco no coração
de Harry. No sussurrar das árvores pareceu-lhe ouvir de novo o
que Hagrid lhe dissera na primeira noite em que se conheceram!
- Alguns dizem qu'ele morreu. Balelas, não sei se havia nele
alguma coisa d'humano p'ra morrer.

- Queres dizer --, balbuciou Harry - que era Vol...

- Harry, Harry, estás bem?

Hermione corria pelo caminho em direcção a ele com o Hagrid
esbaforido atrás.

- Estou bem - disse Harry, sem saber sequer o que dizia. - O
unicórnio está morto, Hagrid, naquela clareira lá atrás.

- Deixo-te aqui - murmurou Firenze, enquanto Hagrid se
apressava a ir observar o unicórnio. - Estás seguro agora.

Harry deslizou da sua ilharga.

- Boa sorte, Harry Potter - disse Firenze. - Os planetas têm
sido muitas vezes erradamente interpretados até mesmo pelos
centauros. Espero que seja este o caso.

Voltou-se e desapareceu nas profundezas da floresta deixando
Harry com um calafrio.


Ron adormecera na penumbra da sala comum à espera que os
amigos regressassem. Gritou qualquer coisa  relacionada com
as faltas do Quidditch quando Harry o acordou com um safanão.
Mas, ao fim de poucos segundos ficou logo com os olhos bem
abertos quando Harry começou a contar-lhe, a ele e a
Hermione, tudo o que tinha acontecido na floresta.

Harry não conseguia sentar-se. Andava de um lado para o outro
em frente da lareira, ainda a tremer.

- O Snape quer a pedra para o Voldemort... e o Voldemort está
à espera na floresta... e nós a pensarmos durante todo este
tempo que o Snape queria apenas ficar rico...

- Pára de dizer o nome! - ordenou o Ron, num sussurro, como
se Voldemort pudesse ouvi-los.

Mas Harry não ouvia nada.

- O Firenze salvou-me mas, pelos vistos, não devia tê-lo
feito... o Bane estava furioso... falava de interferir com as
previsões dos astros... eles devem mostrar o regresso do
Voldemort... o Bane achava que o Firenze devia ter deixado que
o Voldemort me matasse. Calculo que também isso esteja
escrito nos astros.

- Pára de repetir o nome dele! - gritou o Ron, já aborrecido.

- Portanto, o que nos resta agora é esperar que o Snape roube
a pedra - prosseguiu Harry nervosamente, - depois o Voldemort
poderá acabar comigo e suponho que o Bane ficará contente.

Hermione tinha um ar assustado mas teve, como sempre, uma
palavra de consolo.

- Harry, toda a gente sabe que o Dumbledore é o único de quem
o «Quem nós sabemos« teve sempre medo. Enquanto estiveres
perto do Dumbledore o «Quem nós sabemos« não tocará num cabelo
teu. Além disso, quem sabe se os centauros não estarão
enganados? Parece-se um pouco com adivinhação e a professora
Mc_Gonagall diz que esse é um ramo muito indefinido da magia.
 

O céu clareara muito antes de eles terminarem a conversa.
Foram para a cama exaustos e com as gargantas secas. Mas as
surpresas da noite ainda não tinham acabado.

Quando Harry se meteu nos lençóis, deu com o manto da
invisibilidade muito bem dobradinho lá dentro. Juntamente
estava um bilhete:

*_Para o caso de ser preciso*.


Capítulo XVI -- Pelo alçapão


Nos anos que iriam seguir-se, Harry não conseguiria lembrar-se
de como tinha sido capaz de levar a cabo os exames, sempre à
espera que Voldemort lhe entrasse pela porta dentro a todo o
momento.

Estava um calor sufocante, principalmente na enorme sala de
aula onde eram feitas as provas escritas. Tinham-lhes dado
novas penas para os exames, tratadas com um feitiço
anticábula.

Tiveram também exames de trabalhos práticos. O professor
Flitwick chamou-os um a um à sala dele para confirmar se
sabiam fazer um ananás dançar o sapateado em cima da
secretária. A professora Mc_Gonagall viu-os transformar um
rato numa caixa de rapé - os pontos eram dados de acordo com a
beleza estética da caixa e retirados se ela apresentasse
bigodes. O Snape deixou-os a todos nervosos, respirando-lhos
para cima do pescoço, enquanto tentavam lembrar-se de como
fazer uma poção para o esquecimento total.

Harry deu o seu melhor, tentando vencer as dores agudas na
testa que não o abandonavam desde aquela noite na floresta
proibida. Segundo o Neville, estava com os nervos em franja
devido aos exames e por isso não conseguia dormir, mas a
verdade é que ele acordava várias vezes com o seu antigo
pesadelo, que agora era bastante pior porque incluía uma
figura encarapuçada a pingar gotas de sangue.

Talvez por não terem visto o que ele vira na floresta ou por
não sentirem na testa uma cicatriz a arder, Ron e Hermione não
pareciam tão preocupados com a pedra  como o Harry estava. A
ideia do Voldemort assustava-os, claro, mas não lhes aparecia
em sonhos e estavam tão absorvidos com as revisões que não
lhes sobejava muito tempo para se atormentarem com o que o
Snape ou outro qualquer poderia estar a urdir.

O último de todos os exames era História da magia. Uma hora a
responder a perguntas sobre antigos feiticeiros sem grande
importância que tinham inventado caldeirões automisturadores
e, depois disso, estariam livres, com uma semana inteirinha na
frente até saírem os resultados dos exames. Quando o fantasma
do professor Binns lhes disse que podiam pousar as penas e
enrolar os pergaminhos, o Harry não conseguiu deixar de
partilhar a alegria dos outros.

- Foi de longe muito mais fácil do que eu estava à espera --,
disse Hermione enquanto se juntavam à multidão que afluía aos
campos banhados pelo sol. - Eu nem precisava de ter estudado o
Código de Conduta dos Lobisomens de 1637 nem a insurreição de
Elfric, *_o Impaciente*.

Hermione gostava sempre de ficar a ver atentamente as provas
depois dos exames acabados, mas o Ron alegou que aquilo o
deixava um bocado mal-disposto, por isso foram passear junto
do lago e acabaram por se sentar debaixo de uma árvore. Os
gémeos Weasley e Lee Jordan faziam cócegas nos tentáculos de
uma lula gigante que se aquecia nas águas quentes e pouco
fundas.

- Acabaram as revisões --, disse o Ron com um suspiro de
alívio, estendendo-se ao comprido na relva. - Podias ter um ar
mais alegre, Harry. Temos uma semana pela frente antes de
sabermos a péssima figura que fizemos. Não vale a pena
começarmos já a ficar preocupados.

Harry coçava a testa.

- Só queria saber o que isto significa! - desabafou irritado.
- A minha cicatriz não pára de doer - já me tinha acontecido
antes mas nunca tantas vezes como agora.  

- Vai à Madame Pomfrey --, sugeriu Hermione. - Eu não estou
doente --, disse o Harry. - Sinto que é uma espécie de
aviso... como se me prevenisse de que o perigo se aproxima...
Ron não era capaz de entrar em sintonia. Estava demasiado
calor.

- Descontrai-te, Harry. A Hermione tem razão. A pedra está
segura enquanto Dumbledore estiver por perto. Além disso não
temos qualquer prova de que o Snape tenha descoberto como
passar pelo Fluffy. Ele quase ficou sem uma perna da primeira
vez que tentou, não vai voltar a arriscar tão cedo. E é mais
fácil o Neville representar a Inglaterra no campeonato de
Quidditch do que o Hagrid trair Dumbledore.

Harry fez um sinal afirmativo com a cabeça, mas não conseguia
afastar um sentimento latente de que se esquecera de fazer
algo importante. Quando tentou explicar o que sentia, Hermione
disse-lhe: - Isso são efeitos dos exames. Eu acordei a noite
passada a meio do meu comentário de transfiguração quando me
lembrei de que já o tinha apresentado.

Mas Harry tinha a certeza absoluta de que a sua sensação de
instabilidade não se relacionava em absoluto com o trabalho.
Via no céu azul-claro brilhante uma coruja que se aproximava
da escola com um bilhete no bico. Hagrid era o único que lhe
escrevia. Hagrid nunca trairia Dumbledore. Hagrid nunca diria
a ninguém como passar pelo Fluffy... nunca... mas...

Pôs-se de pé num salto.

- Onde vais? - perguntou o Ron, ensonado.

-- Lembrei-me de uma coisa - disse o Harry. Tinha ficado
pálido. - Temos de ir ter com o Hagrid imediatamente.

- Porquê? - perguntou Hermione, ansiosa por acompanhá-los.  

- Vocês não acham um pouco estranho --, disse o Harry,
enquanto trepavam a encosta coberta de relva, - que o maior
sonho do Hagrid fosse ter um dragão e que, de um momento para
o outro, apareça um desconhecido que por acaso tem um ovo de
dragão no bolso? Quantas pessoas andarão por aí a passear-se
com ovos de dragão, sabendo que isso é contra a lei dos
feiticeiros? Foi uma sorte terem dado com o Hagrid. Como é que
eu não percebi antes?

- De que é que tu estás a falar? - perguntou o Ron. Mas Harry,
apressando-se em direcção aos campos, não lhe deu resposta.

Hagrid estava sentado num cadeirão, fora da cabana, com as
calças e as mangas arregaçadas a descascar ervilhas para uma
grande tigela.

- Olá - disse a sorrir. - Acabaram os exames. Têm tempo p'ra
uma bebida?

- Sim - disse o Ron, mas o Harry cortou-lhe a palavra.

- Não. Estamos cheios de pressa, Hagrid. Tenho de fazer-te uma
pergunta. Lembras-te da noite em que jogaste as cartas e
ganhaste o Norbert? Qual era o aspecto do desconhecido com
quem jogaste?

- Não sei - disse o Hagrid com toda a naturalidade. - Ele não
tirou o capote.

Viu que os três ficaram atónitos e ergueram as sobrancelhas.

- Não é assim tão fora do vulgar, aparece muita gente no
Caneca de porco qu'é o bar da aldeia. Podia até ser um
traficante de dragões, ou não podia? Eu não lhe vi a cara,
nunca tirou o capuz.

Harry afundou-se na cadeira junto da tigela de ervilhas.

- De que é que falaram, Hagrid? Mencionaste por acaso 
Hogwarts?  

-- É bem possível, - disse ele, pondo um ar carregado
enquanto tentava recordar-se. - Sim, ele perguntou o qu'é
qu'eu fazia. E aí eu contei-lhe e disse qu'o qu'eu mais queria
era ter um dragão e depois, não me lembro muito bem porqu'ele
não parava de me pagar bebidas... deixa ver... sim... ele
disse que tinh'o ovo de dragão e podíamos jogar p'ra ver s'eu
o ganhava mas tinha de ter a certeza qu'eu m'entendia com um
dragão e então eu disse-lhe que, depois do Fluffy um dragão
não ia ser difícil.

- E ele pareceu-te interessado no Fluffy? - perguntou Harry,
tentando manter a calma.

- Bem, sim - quantos cães com três cabeças existem em
Hogwarts? Então eu disse-lhe qu'o Fluffy era canja quando se
sabia acalmá-lo. É só tocar-lhe uma musiquinha qu'ele cai
logo a dormir.

Hagrid ficou subitamente apavorado.

- Eu não devia ter-vos contado isto! - disse abruptamente. -
Esqueçam o qu'eu disse. Ei, ond'é que vocês vão?

Harry, Ron e Hermione só voltaram a falar quando chegaram ao
vestíbulo de entrada que parecia muito frio e sombrio depois
dos campos.

- Temos de ir falar com Dumbledore --, disse Harry. - O Hagrid
disse àquele estranho como passar pelo Fluffy e debaixo da
capa estava o Snape ou o Voldemort - deve ter sido fácil
depois de o ter embriagado. Só espero que Dumbledore acredite
em nós. Talvez o Firenze nos apoie se o Bane não o impedir.
Onde é o escritório do Dumbledore?

Olharam em volta na esperança de ver um sinal que lhes
indicasse a direcção. Nunca lhes tinham dito onde vivia o
Dumbledore nem sabiam de alguém que lá tivesse estado.

- Vamos ter de... - começou Harry, mas uma voz irrompeu
subitamente pelo vestíbulo.  

- O que estão vocês a fazer cá dentro?

Era a professora Mc_Gonagall que transportava uma imensa pilha
de livros.

- Queremos falar com o professor Dumbledore disse Hermione com
grande coragem, pensaram o Harry e o Ron.

- Falar com o professor Dumbledore? - repetiu a professora
Mc_Gonagall, como se se tratasse de uma coisa altamente
suspeita. - E posso saber porquê?

Harry engoliu em seco. E agora?

- É uma espécie de segredo - disse, mas desejou logo a seguir
não o ter feito porque as narinas da professora Mc_Gonagall
dilataram-se.

- O professor Dumbledore partiu há dez minutos - disse
friamente. - Recebeu uma coruja urgente do Ministério da Magia
e seguiu de imediato para Londres.

- Foi-se embora --, disse Harry aflito, - agora?

- O professor Dumbledore é um grande feiticeiro, Potter, e
muito requisitado neste momento.

- Mas isto é muito importante.

- _é mais importante o que tens para lhe dizer do que o
Ministério da Magia, Potter?

- Ouça, professora -- disse Harry, arriscando tudo por tudo, -
é sobre a pedra filosofal.

Fosse o que fosse que a professora Mc_Gonagall estivesse à
espera, não era certamente daquilo. Os livros que tinha nos
braços espalharam-se pelo chão e ela nem sequer tentou
apanhá-los.

- Como é que tu sabes? - perguntou, totalmente perturbada.

- Professora, eu acho - eu sei - que Sn... que alguém vai
tentar roubar a pedra. E tenho de falar com o professor
Dumbledore.  

Ela olhou-o fixamente com um misto de choque e desconfiança.

- O professor Dumbledore regressa amanhã - disse, por fim. -
Não sei como vocês descobriram acerca da pedra mas fiquem
tranquilos, ninguém pode roubá-la. Está protegidíssima.

- Mas, professora...

- Potter, eu sei do que estou a falar - disse sinteticamente. 
Baixou-se e apanhou os livros que tinham caído. - Sugiro-vos
que vão lá para fora aproveitar o sol.

Mas eles não foram.

- _é esta noite - disse Harry quando teve a certeza de que a
professora Mc_Gonagall já não podia ouvi-los. - O Snape vai
entrar pelo alçapão hoje à noite. Já descobriu tudo o que lhe
fazia falta e agora conseguiu pôr o Dumbledore fora do
caminho. Deve ter sido ele a enviar a coruja com o bilhete.
Aposto que o Ministério da Magia vai ficar bastante espantado
quando vir aparecer Dumbledore.

- Mas o que é que nós podemos...

Hermione mal conseguia falar. Harry e Ron deram meia volta.
Snape estava ali, de pé.

- Boa tarde --, disse com toda a naturalidade.

Eles olharam-no com algum espanto.

- Vocês não deveriam estar em casa num dia como este --, disse
com um sorriso sarcástico.

- Nós íamos... - começou o Harry sem ter a menor ideia de como
iria acabar a frase.

- Vocês têm todo o interesse em ser mais cautelosos - disse o
Snape. - Andando por aí assim vão levar as pessoas a pensar
que estão a tramar alguma coisa. E os Gryffindor não estão em
posição de perder mais pontos. Não acham?  

Harry corou. Voltaram-se para se dirigirem para a rua mas
Snape. chamou-os.

- Estás avisado, Potter, mais passeiozinhos por aí de noite e
eu trato pessoalmente da tua expulsão. Muito bom dia.

Afastou-se a passos largos em direcção à sala dos
professores.

Já nos degraus de pedra, cá fora, Harry voltou-se para os
outros.

- Eis o que temos de fazer - murmurou com um sentimento de
urgência. - Um de nós tem de ficar de olho no Snape, à espera
fora da sala dos professores e segui-lo quando ele sair.
Hermione, era melhor seres tu a tratar disso.

- Eu? Porquê eu?

- É óbvio - disse o Ron. - Podes estar à espera do professor
Flitwick. - Fez uma vozinha esganiçada - Oh! professor, estou
tão preocupada, acho que me enganei na pergunta catorze b...

- Ora, parem com isso - disse Hermione, mas concordou em
vigiar o Snape.

- E nós, o melhor é ficarmos fora do corredor do terceiro
andar - disse o Harry ao Ron. - Vamos lá.

Mas essa parte do plano não funcionou.

Mal atingiram a porta que separava o Fluffy do resto da escola
apareceu de novo a professora Mc_Gonagall e desta vez perdeu
mesmo as estribeiras e foi aos arames.

- Imagino que nessas cabecinhas devem pensar que é mais
difícil passar por vocês do que por uma série de
encantamentos! - bramiu. - Já chega de todo este disparate!
Se eu souber que voltaram a aproximar-se deste lugar, tiro
mais cinquenta pontos aos Gryffindor. Sim, Weasley, à minha
própria equipa!

Harry e Ron voltaram à sala comum. Harry acabara de dizer: -
Pelo menos a Hermione está na pista do Snape - quando o
retrato da dama gorda se abriu e ela apareceu.  

- Lamento, Harry --, queixou-se ela. - O Snape saiu e
perguntou-me o que estava a fazer ali e eu disse que esperava
o professor Flitwick. Então ele ofereceu-se para ir buscá-lo
mas a verdade é que não apareceu mais e não sei para onde foi. 

- Bem, chegou a altura, não acham? - disse o Harry.

Os outros dois ficaram a olhar para ele. Estava pálido e com
os olhos brilhantes.

- Eu vou sair daqui esta noite e tentar agarrar a pedra
primeiro.

- És doido! - disse o Ron.

- Não podes fazer isso --, exclamou Hermione, - depois do que
o Snape e a professora Mc_Gonagall disseram. Ainda te
expulsam!

- E DEPOIS? - gritou Harry. - Será que vocês não compreendem?
Se o Snape chegar à pedra é o regresso do Voldemort! Não
ouviram falar de como eram as coisas quando ele estava a
tentar tomar o poder? Vai deixar de existir Hogwarts para
expulsar quem quer que seja. Ele acaba imediatamente com isto
ou então transforma-a numa escola de magia negra! Perder
pontos deixou de ter importância, não vêem? Acham que ele vos
deixará em paz, a vocês e às vossas famílias, se os
Gryffindor ganharem a taça? Se eu for apanhado antes de
chegar à pedra, o que vai acontecer-me é ter de voltar para
casa dos Dursleys e esperar que o Voldemort vá lá procurar-me.
Trata-se de morrer um pouco mais tarde porque eu nunca
passarei para o lado das trevas! Vou pelo alçapão esta noite e
nada do que vocês possam dizer me fará mudar de ideias. O
Voldemort matou os meus pais, não sei se se lembram!

Olhou para eles com os olhos reluzentes.

- Tens razão, Harry - disse Hermione, num fiozinho de voz.  

- Vou usar o manto da invisibilidade - disse o Harry. - Foi
uma sorte tê-lo recuperado.

- Mas achas que ele nos vai cobrir aos três? - perguntou o
Ron.

- Aos... aos três?

- Vá lá, deixa-te de fitas. Achas que íamos deixar-te ir
sozinho?

- Claro que não - disse rispidamente Hermione. - Como é que
chegarias à pedra sem a nossa ajuda? Vou procurar nos livros,
quem sabe se descubro ainda alguma coisa útil...

- Mas se formos apanhados vocês os dois também serão
expulsos...

- Não, se eu puder evitá-lo - disse Hermione a sorrir. - O
Flitwick disse-me em grande segredo que eu tive cento e vinte
por cento no exame dele. Não vão expulsar-me depois disso.

Após o jantar, bastante nervosos, sentaram-se os três na sala
comum. Depois do que sucedera, os Gryffindor tinham aos poucos
deixado de aborrecer o Harry, já quase nem falavam com ele.
Aquela foi a primeira noite em que ninguém o incomodou.
Hermione vasculhava em todos os seus apontamentos na esperança
de deparar com um dos
encantamentos que eles queriam tentar quebrar. Harry e
Ron não falaram muito um com o outro. Pensavam ambos
no que estavam prestes a fazer.

Aos poucos a sala foi ficando vazia, à medida que as pessoas
saíam para se irem deitar.

- _é melhor ir buscar o manto - murmurou o Ron quando o Lee
Jordan finalmente saiu a esticar-se e a fazer ruídos. 
Harry correu até à camarata escura. Tirou o manto e, em
seguida, os olhos fixaram-se na flauta que o Hagrid lhe
oferecera pelo Natal; não lhe apetecia muito cantar.

Voltou de novo à sala comum.  

- É melhor pormos o manto aqui e ver se ele nos cobre bem aos
três; se o Filch avista o pé de um de nós a andar sozinho... 

- O que estão a fazer? - perguntou uma voz ao fundo da sala.

O Neville apareceu detrás de um cadeirão, agarrando o sapo
Trevor que tinha o ar de quem fizera mais uma tentativa para
se libertar.

- Nada, Neville, nada --, disse Harry, escondendo
apressadamente o manto atrás das costas.

O Neville ficou a olhar para o ar de culpados que todos eles
ostentavam.

- Vocês vão tentar outra vez --, disse ele.

- Não, não, que ideia --, respondeu Hermione. - Porque não
vais para a cama, Neville.

Harry olhou para o relógio de parede através da porta. Não
tinham muito mais tempo a perder. O Snape podia estar já a
adormecer o Fluffy.

- Vocês não podem fazer isso - disse o Neville. - Vão ser
apanhados de novo. Gryffindor ficará ainda mais 
desmoralizado.

- Tu não podes compreender --, disse Harry. - Isto é muito
importante.

Mas o Neville estava mesmo disposto a tomar uma atitude
desesperada.

- Não vou deixar-vos - disse, colocando-se em frente do buraco
do retrato. - Só por cima do meu cadáver.

- Neville - explodiu o Ron, - saí da frente do retrato e não
sejas idiota.

- E não me chames idiota! - disse o Neville. - Acho que já
chega de desobedecer às regras. E foram vocês que me disseram
que enfrentasse as pessoas!

- Sim, mas não a nós - disse o Ron em perfeito desespero. -
Neville, tu não sabes o que estás a fazer.  

Deu um passo em frente e o Neville deixou cair o sapo Trevor
que desapareceu a toda a velocidade.

- Vá, tenta bater-me! - disse o Neville, erguendo os punhos
fechados. - Estou à espera!

Harry voltou-se para Hermione.

- Faz qualquer coisa - pediu, aflito.

Hermione avançou.

- Neville - disse ela - lamento ter de fazer isto! Levantou a
varinha.

- *_Petrificus totalus*! - exclamou, apontando-a ao Neville.

Os braços do Neville ficaram como que colados ao longo do
corpo, as pernas unidas uma à outra, o corpo hirto. Balançou e
caiu redondo no chão com o rosto rígido como uma tábua.

Hermione apressou-se a voltá-lo ao contrário. Os maxilares
estavam tão apertados que nem podia falar. Só os olhos se
moviam, olhando para eles horrorizado.

- O que é que lhe fizeste? - murmurou o Harry.

- É a *_Ligadura total do corpo* - disse Hermione
infelicíssima. - Oh! Neville, desculpa.

- Tinha de ser, Neville, não há tempo agora para explicações
- disse Harry.

- Vais compreender depois, Neville --, disse o Ron
enquanto passavam por cima dele e se cobriam com o
manto da invisibilidade.

Mas deixar o Neville ali caído, sem poder mover-se não lhes
pareceu um bom presságio. No grande estado de nervosismo em
que se encontravam, cada sombra de estátua lhes parecia o
Filch, cada respiração distante soava como o Peeves a descer
em voo picado sobre eles.

No final do primeiro lanço de escadas, avistaram Mrs. Norris,
esquivando-se pelo topo.

- Vamos dar-lhe um pontapé, só desta vez - murmurou Ron ao
ouvido de Harry, mas ele fez que não com  a cabeça. Enquanto
subiam cheios de cuidado, junto dela, Mrs. Norris voltou os
olhos luminosos para eles mas não fez absolutamente nada.

Não encontraram ninguém até chegarem à escada do terceiro
andar. Peeves estava a divertir-se, embrulhando o tapete para
fazer as pessoas cair.

- Quem está aí? - disse subitamente, enquanto eles subiam na
sua direcção. Piscou os olhinhos negros maldosos. - Sei que
está aí alguém apesar de não o ver. São fantasmas, vampiros ou
animais pequenos dos estudantes?

Ergueu-se no ar e flutuou aproximando-se deles. - Devia chamar
o Filch, devia sim, se andam por aí coisas invisíveis...

Harry teve uma ideia estupenda.

- Peeves - disse num sussurro ronco. - O Barão Sangrento tem
os seus motivos para andar invisível.

Peeves quase caiu com o choque. Recompôs-se a tempo de pairar
a alguns centímetros do chão.

- Peço imensa desculpa, sua sanguinidade, senhor Barão - disse
untuosamente. - Enganei-me, engano meu - não o vi - claro, não
podia vê-lo, está invisível - queira desculpar ao velho Peeves
esta brincadeira.

- Tenho coisas a fazer neste lagar, Peeves - roncou Harry de
novo. - Fica longe daqui esta noite.

- Certamente, senhor Barão, com certeza - disse Peeves,
elevando-se de novo no ar. - Espero que tudo lhe corra bem,
senhor Barão. Eu não o incomodarei. - E pôs-se a andar.

- Brilhante, Harry - murmurou o Ron.

Poucos segundos mais tarde estavam fora do corredor do
terceiro andar e a porta estava já aberta.

- Bem, cá estamos - disse Harry baixinho. - O Snape já
conseguiu passar pelo Fluffy.

A visão daquela porta aberta, de certo modo, fez com que os
três tomassem consciência do que os aguardava. Debaixo da
capa, Harry voltou-se para os outros dois.  

- Se quiserem voltar atrás, eu compreendo - disse. - Podem
levar o manto, eu não vou precisar dele a partir de agora.

- Não sejas estúpido - disse o Ron.

- Nós vamos contigo - reforçou Hermione.

Harry empurrou a porta aberta.

Mal ela chiou, começaram a fazer-se ouvir roncos baixos e
prolongados. Os três narizes do cão cheiravam loucamente na
direcção deles apesar de não conseguir vê-los.

- O que é aquilo aos pés dele? -- sussurrou Hermione.

- Parece uma harpa - disse o Ron. - O Snape deve tê-la deixado
aí.

- Ele deve acordar no momento em que se pára de tocar --,
disse o Harry. - Lá vai...

Levou a flauta do Hagrid aos lábios e soprou. Não era 
propriamente melodiosa mas, logo à primeira nota, os olhos do
animal começaram a fechar-se. Harry mal tomou fôlego. Aos
poucos os rugidos do cão cessaram - foi-se abaixo das patas,
caiu de joelhos e ficou no chão a dormir.

- Continua a tocar - foi o aviso do Ron para o Harry, enquanto
se esgueiravam do manto e avançavam em direcção ao alçapão.
Sentiram o bafo quente do cão quando se aproximaram das três
cabeças gigantescas.

- Acho que vamos conseguir abrir a porta do alçapão - disse o
Ron, espreitando pelas costas do cão. - Queres ir primeiro,
Hermione?

- Não, não quero!

- Está bem. - Ron cerrou os dentes e passou cautelosamente
por cima das patas do cão, baixou-se e puxou a argola do
alçapão que deslizou, abrindo-se.

- O que vês? - perguntou Hermione cheia de curiosidade.  

-- Nada - só escuro - não há por onde descer, temos de saltar.

Harry, que ainda estava a tocar flauta, chamou a atenção do
Ron com um sinal e apontou para si próprio.

- Queres ir primeiro? Tens a certeza? - perguntou o Ron. -
Não sei qual a profundidade desta coisa. Dá a flauta à
Hermione para ela o manter adormecido.

Harry entregou a flauta. Nos poucos segundos de silêncio o cão
torceu-se e rugiu, mas logo que Hermione começou a tocar, caiu
de novo num sono profundo.

Harry passou por cima do animal gigantesco e olhou para baixo,
pelo alçapão. Não se avistava o fundo.

Enfiou-se no buraco, mantendo-se agarrado pelas pontas dos
dedos. Olhou então para o Ron e disse: - Se me acontecer
alguma coisa não me sigam. Vão direitos ao ninho das corujas e
enviem a Hedwig ao Dumbledore. Certo?

- Certo - disse o Ron.

- Até já, espero...

E Harry soltou-se. Um ar frio e húmido fez-se sentir enquanto
ia descendo, descendo, descendo e...

FLUMP! Com uma pancada estranha e abafada, aterrou em cima de
algo macio. Sentou-se e olhou em volta, com os olhos ainda não
habituados à escuridão. Sentia-se como se estivesse em cima de
uma planta.

- Tudo O._K. - gritou para o fio de luz do tamanho de um selo
de correio que era a abertura do alçapão. - _é um aterrar
suave, podem saltar!

Ron não esperou por mais e aterrou mesmo ao lado de Harry.

- O que é isto? - foram as suas primeiras palavras.

- Não sei, uma espécie de planta. Deve estar aqui para
amortecer a queda. Salta, Hermione.  

A musica ao longe cessou. Ouviu-se um forte rosnar do cão mas
Hermione já tinha saltado. Aterrou do outro lado de Harry.

- Devemos estar quilómetros abaixo da escola - disse ela.

- Ainda bem que está aqui esta espécie de planta- disse o Ron.

- Ainda bem? -- exclamou Hermione. - Olhem para vocês!

Ela deu um salto e debateu-se contra uma parede de névoa e
humidade. Teve de reagir porque no momento em que aterrou a
planta começou a contorcer-se, lançando garras serpenteantes
sobre os seus tornozelos. Quanto ao Ron e ao Harry, a planta
já lhes amarrara as pernas sem que eles dessem por isso.

Hermione conseguira libertar-se antes que a planta tivesse
tido tempo de a amarrar com força. Olhava agora com horror
para os dois rapazes que lutavam para afastar a planta, mas
quanto maior era a luta mais ela os apertava.

- Fiquem quietos! - disse Hermione num tom de comando. - Eu
sei o que isso é, é *_A armadilha do diabo*!

- Ah! que bom ficar a conhecer-lhe o nome. É uma ajuda
preciosa - barafustou o Ron, encostando-se para trás numa
tentativa de evitar que a planta se lhe enrolasse em volta do
pescoço.

- Calem-se. Estou a tentar lembrar-me como se faz para a
neutralizar - disse Hermione.

- Então despacha-te, mal consigo respirar! - resmungou o
Harry, defendendo-se enquanto a planta lhe apertava o peito.

- A armadilha do diabo, a armadilha do diabo... o que é que 
o professor Sprout disse? Gosta do escuro e da humidade.

- Então acende uma fogueira - disse o Harry quase a sufocar.
 

- Claro, claro, mas não há madeira - lamentou-se Hermione,
torcendo as mãos.
- __tu __estás __parva? - bradou o Ron. - :__és uma feiticeira
ou __não?

- Está bem! - disse Hermione pegando na varinha e fazendo um
gesto no ar. Murmurou algo indecifrável e enviou um jacto de
chamas azuis contra a planta. Em poucos segundos, os dois
rapazes sentiram-na afrouxar o aperto enquanto se afastava do
calor e da luz. Com movimentos sinuosos desenvencilhou-se dos
corpos deles e os dois puderam libertar-se.

- É uma sorte tu seres tão boa aluna em herbologia, Hermione -
disse o Harry, enquanto se juntava a ela encostado à parede e
limpava o suor do rosto.

- Sim - disse o Ron. - E ainda bem que o Harry mantém a cabeça
fria nos momentos críticos - *_Não há madeira*, francamente...

- Por aqui - apontou Harry, mostrando-lhes uma passagem que
descia e que era o único caminho.

Além dos próprios passos apenas conseguiam ouvir o suave
gotejar da água escorrendo em fio ao longo das paredes. A
passagem descia em declive e Harry lembrou-se de Gringotts.

Com um desagradável aperto no coração recordou que se dizia
que os dragões guardavam os cofres no banco dos feiticeiros. E
se dessem de caras com um dragão, um dragão adulto. O Norbert
já fora suficientemente mau...

- Consegues ouvir alguma coisa? - murmurou o Ron.

Harry fez um esforço. Um leve sussurro e um tinir que parecia
vir lá do fundo.

- Achas que é algum fantasma?

- Não sei. Parece-me o som de asas.  

- Há luz ali adiante, acho que estou a ver alguma coisa a
mexer-se.

Chegaram ao fim do caminho. Em frente deles estava uma sala
magnificamente iluminada. O tecto em arco estava cheio de
pequeninos pássaros brilhantes que batiam agitadamente as asas
e davam cambalhotas por toda a sala. Do lado oposto havia uma
pesada porta de madeira.

- Achas que nos agridem se atravessarmos a sala? - perguntou
o Ron.

- Provavelmente - disse o Harry. - Não parecem muito perigosos
mas suponho que se atacarem todos juntos... bem, se isso
acontecer, eu fujo...

Respirou fundo, cobriu o rosto com um dos braços e atravessou
a sala a correr. Estava à espera de sentir bicos afiados e
mandíbulas lançarem-se sobre ele mas nada aconteceu. Chegou à
porta incólume. Deu a volta à maçaneta mas estava fechada.

Os outros dois seguiram-no. Puxaram e empurraram a porta mas
ela não se moveu nem quando Hermione tentou o seu feitiço
*_Alohomora*.

- E agora? - perguntou o Ron.

- Estes pássaros... não estão certamente aqui só para decorar
a sala - disse Hermione.

Observaram os pássaros elevando-se no ar, cintilantes - 
cintilantes?

- Não são pássaros! - exclamou Harry num repente. - São
chaves. Chaves aladas! Observem com atenção, isso deve
significar que... --, espreitou em volta enquanto os outros
dois olhavam para cima, para o bando de chaves.

- ... Sim, olha! Vassouras! Temos de agarrar a chave da porta!

- Mas são centenas...

Ron examinou o formato da fechadura.  

- A que nos interessa é grande, antiquada, talvez a prateada
como a maçaneta da porta.

Cada um pegou numa vassoura e elevaram-se no ar pelo meio da
nuvem de chaves. Esticaram-se e contorceram-se, mas as chaves
enfeitiçadas precipitavam-se como setas e desciam tão
rapidamente que era praticamente impossível agarrar alguma.

Mas também não era por acaso que Harry era o mais jovem
*seeker* de há um século para cá em Hogwarts. Tinha um dom
para vislumbrar o que escapava aos outros. Após alguns minutos
a serpentear por entre o turbilhão de penas multicores,
reparou numa chave prateada e longa que tinha uma asa dobrada
como se já tivesse sido agarrada e metida violentamente na
fechadura.

- Aquela - gritou ele aos outros. - A grande, ali; não, ali;
com asas azuis brilhantes. As penas estão todas amachucadas de
um dos lados.

Ron dirigiu-se rapidamente na direcção que Harry apontava.
Bateu no tecto e quase caiu da vassoura.

- Temos de nos aproximar dela! - gritou Harry, sem tirar os
olhos da chave da asa estragada. - Ron, tu atacas de cima;
Hermione fica em baixo e evita que ela desça que eu vou tentar
apanhá-la. AGORA!

Ron mergulhou, Hermione subiu, a chave fintou os dois e Harry
foi a toda a velocidade atrás dela. A chave acelerou, direita
à parede, Harry inclinou-se e com um ruído desagradável
espalmou-a contra a parede com uma das mãos. Os aplausos do
Ron e da Hermione ecoaram em todo o salão.

Aterraram rapidamente e Harry correu para a porta com a chave
a lutar para lhe fugir da mão. Enfiou-a na fechadura e deu a
volta. Era mesmo aquela. Tinham acertado. Mas mal a fechadura
fez o *clic* e se abriu, a chave voou de novo, com um aspecto
bastante mais amachucado, agora que fora agarrada duas vezes.
 

- Prontos? - perguntou o Harry aos outros dois, com a mão na
maçaneta. Eles fizeram um sinal afirmativo e Harry Potter
empurrou a porta.

A sala que se seguia era tão escura que eles não conseguiam
ver absolutamente nada mas, quando entraram todos, a luz
encheu a divisão revelando algo verdadeiramente
surpreendente.

Estavam à beirinha de um gigantesco tabuleiro de xadrez. _à
frente das peças pretas que eram todas mais altas do que eles
e esculpidas no que lhes pareceu ser uma pedra negra. De
frente para eles, do outro lado da sala, estavam as peças
brancas. Harry, Ron e Hermione estremeceram ligeiramente - as
altas peças brancas não tinham rosto.

- E agora, o que fazemos? - murmurou Harry.

- É óbvio, ou não? - disse o Ron. - Temos de fazer
o percurso, a jogar, através da sala.

Por detrás das pecas brancas podia ver-se outra porta.

-- _mas como? - perguntou nervosamente Hermione.

- Eu acho - disse o Ron - que vamos ter de ser
peças de xadrez.

Ele subiu para um cavaleiro preto e pôs a mão para tocar no
cavalo. De imediato a pedra ganhou vida. O cavalo esgravatou o
chão e o cavaleiro virou a cabeça, coberta por um elmo,
olhando para o Ron.

- Temos de nos juntar a vocês para atravessar?

O cavaleiro negro fez, com a cabeça, um sinal afirmativo. 
Ron comentou com os dois amigos.

- Isto requer alguma reflexão. Suponho que temos de tomar o
lagar de três peças pretas...

Harry e Hermione ficaram muito quietos, observando o Ron a
raciocinar. Por fim, disse: - Não fiquem ofendidos comigo mas
a verdade é que nenhum de vocês é um _ás no 
xadrez...  

- Não estamos ofendidos - disse o Harry, sem perder tempo -
diz-nos só o que temos que fazer.

-- Bem, Harry, tu vais tomar o lugar do bispo e tu, Hermione,
vais a seguir a ele em vez da torre.

- Então e tu?

- Eu vou ser um cavaleiro --, disse o Ron.

As peças pareciam ter estado a ouvi-los, porque mal
pronunciaram estas palavras um cavaleiro, um bispo e uma torre
voltaram as costas às pedras brancas e saíram do tabuleiro de
xadrez deixando três lugares vagos para o Harry, o Ron e a
Hermione preencherem.

-- As brancas começam sempre no xadrez --, disse o Ron,
perscrutando o tabuleiro. - Sim... olhem.

Um peão branco avançara dois quadrados. O Ron começou a
dirigir as peças pretas. Estas moviam-se em silêncio para onde
ele as mandava ir. Os joelhos do Harry tremiam. E se
perdessem?

- Harry, move-te na diagonal, quatro quadrados para a direita.

O primeiro confronto deu-se quando o outro cavaleiro lhos foi
retirado.

A rainha branca atirou-o ao chão e arremessou-o para fora do
tabuleiro onde ele ficou sem se mexer com a cara para o chão.

- Tinha de ser - disse o Ron, com um ar abalado. - Ficas livre
para tomar o bispo, Hermione.

De cada vez que eles perdiam uma peça, as peças brancas eram
impiedosas. Pouco depois havia uma confusão de peças pretas,
numa baixa súbita ao longo da parede. Por duas vezes, só no
último momento é que o Ron reparou que Harry e Hermione
estavam em perigo. Ele próprio lançou-se como uma flecha ao
longo do tabuleiro, tomando quase tantas peças brancas como
aquelas que tinham perdido.  

- Estamos quase a conseguir - murmurou. - Deixa-me pensar,
deixa ver...

A rainha branca voltou a sua cara sem feições para ele.

-- Sim... - disse o Ron calmamente. - É a única maneira. Eu
tenho de ser tomado.

- Não! - gritaram Harry e Hermione.

- _é o xadrez! - interrompeu o Ron. - Há que fazer alguns
sacrifícios! Eu dou um passo em frente e ela toma-me - isso
permite-te fazer um xeque-mate ao rei, Harry.

- Mas...

- Queres travar o Snape ou não?

- Ron...

- Tens de apressar-te, olha que ele pode até já ter a pedra!
Não havia nada a fazer.

- Prontos? - perguntou o Ron, pálido mas determinado. - Cá
vou eu e vocês não fiquem a perder tempo, avancem logo que
tenham o jogo ganho.

Ele deu um passo e a rainha branca atacou-o, dando-lhe uma
forte pancada na cabeça com o seu braço de pedra e atirando-o
ao chão. Hermione soltou um grito mas manteve-se no
respectivo quadrado. A rainha branca empurrou para o lado o
Ron que parecia ter sido abatido.

A tremer, Harry moveu-se três casas para a esquerda.

O rei branco tirou a coroa da cabeça e lançou-a aos pés do
Harry. Tinham vencido. As peças fizeram um cumprimento e
foram-se embora, deixando a porta desimpedida. Depois de
lançar ao Ron um último olhar de desespero, Harry e Hermione
saíram pela porta em direcção à próxima passagem.

- E se ele...?

- Ele fica bem --, disse o Harry, tentando convencer-se a si
próprio. - O que virá a seguir?

- Já tivemos a *_Armadilha do diabo* que devia ser o feitiço
do Sprout - o Flitwick deve ter enfeitiçado as chaves - a
Mc_Gonagall transfigurou as peças do xadrez para as fazer  
ganhar vida - só faltam os feitiços do Quirrell e do Snape...
Tinham chegado a outra porta.

- Tudo bem? - perguntou Harry baixinho.

- Força!

Harry empurrou e abriu-a.

Um cheiro nauseabundo invadiu-lhes as narinas, fazendo com que
os dois tapassem o nariz com as capas. Com os olhos
lacrimejantes viram caído no chão, em frente deles, um gigante
ainda maior do que aquele a quem tinham conseguido dar com a
moca na cabeça.

- Ainda bem que não tivemos de lutar com este --, disse o
Harry enquanto passava cautelosamente por cima das suas pernas
maciças. - Depressa, mal consigo respirar.

Após a próxima porta, estavam ambos receosos de olhar para o
que os esperava mas não havia ali nada de muito assustador.
Apenas uma mesa com sete garrafas de diferentes formatos
colocadas em linha recta.

- O feitiço do Snape. O que é que temos de fazer? 
Aproximaram-se do limiar e um fogo acendeu-se de imediato
atrás deles. Não era um fogo vulgar. Era lilás. Nesse mesmo
instante chamas pretas encheram a porta que lhes podia dar
saída. Estavam encurralados.

- Olha! - Hermione avistou um rolo de papel junto das
garrafas. Harry espreitou por cima do ombro dela e leu:

O perigo está na frente, atrás a segurança,
Duas de nós estão convosco. Não percam a esperança.
Uma de nós deixar-vos-á seguir em frente
Outra levar-vos-á, para trás, de repente.
Duas de nós dar-vos-ão vinho de urtiga a provar
Três de nós estão à espera para vos matar.
Escolham, ou para sempre aqui irão ficar
Damo-vos quatro pistas para vos ajudar.  
Mesmo que o veneno, esconder-se bem, consiga
Haverá sempre um rasto à esquerda da urtiga.
Segunda, ainda que os extremos possam parecer diferentes
Nenhum é teu amigo se tentares ir em frente.
Terceira, todas somos divergentes no porte
Nem gigante nem gnomo tem, lá dentro, a morte.
Quarta, o segundo d esquerda e o segundo à direita
São iguais se os provarem, mas diferentes na espreita.

Hermione deu um suspiro de alívio e Harry, espantado, viu que
ela sorria, a última coisa que ele se lembraria de fazer.

- Brilhante - disse Hermione. - Isto não é magia, é lógica -
um quebra-cabeças. A maior parte dos grandes feiticeiros não
têm um grama de lógica, vão ficar aqui fechados para sempre.

- Mas, o mesmo vai acontecer-nos a nós, ou não?

- É claro que não --, disse Hermione. - Tudo o que precisamos
está aqui neste papel. Sete garrafas: três têm veneno, duas
têm vinho, uma ajudar-nos-á a passar pelo fogo preto (para a
frente) e outra pelo fogo lilás.

- Mas como vamos saber qual o líquido que devemos beber?

- Dá-me um minuto!

Hermione leu o papel várias vezes. Depois andou de um lado
para o outro, junto do alinhamento das garrafas, murmurando
sozinha e apontando para elas.

Por fim bateu palmas.

- Já sei --, exclamou. A garrafa mais pequena levar-nos-á
através do fogo negro.

Harry olhou para a garrafinha.

- Só há aqui quantidade suficiente para um de nós --, disse
ele. - Mal dá um gole.

Olharam um para o outro.  

- Qual é a que nos traz de volta através das chamas lilases?

Hermione apontou para a garrafa bojuda do lado direito da
linha.

- Bebe essa - disse o Harry. - Não, ouve, vai lá atrás buscar
o Ron, agarra vassouras da sala das chaves voadoras. Elas
podem ajudar-nos a subir pelo alçapão e passar pelo Fluffy;
vai também ao ninho das corujas e envia a Hedwig ao
Dumbledore, precisamos dele. Eu posso aguentar-me com o Snape
durante algum tempo mas sei que não chego para ele.

- Mas, Harry, e se o «Quem nós sabemos» estiver com ele?

- Bem, eu tive sorte uma vez, não tive? - disse ele apontando
para a cicatriz. - Pode ser que tenha sorte de novo.

O lábio de Hermione tremeu e num repente lançou-se sobre ele
e abraçou-o.

- Hermione!

- Harry, tu és um grande feiticeiro.

- Não tão bom como tu - disse Harry, pouco à-vontade,
enquanto ela o largava.

- Eu! - disse Hermione. - Livros! e esperteza! Há coisas mais
importantes: amizade, coragem e ... oh! Harry, tem cuidado!

- Bebe primeiro --, disse o Harry. - Tens a certeza de que são
estas, não tens?

- Absoluta - disse Hermione. Bebeu um grande gole da garrafa
bojuda e no fim arrepiou-se.

- Não é veneno? - perguntou Harry cheio de ansiedade.

- Não, mas parece gelo.

- Vai depressa, antes que desapareça o efeito.

- Boa sorte. Tem cuidado.  

-- VAI!

Hermione voltou-se e avançou direita ao fogo lilás. Harry
respirou fundo e pegou na garrafinha mais pequena. Olhou em
frente para as chamas negras.

- Lá vou eu --, disse e emborcou a garrafa de urna vez só.

Era, de facto, como se o gelo o tivesse inundado de cima a
baixo. Pousou a garrafa, ganhou coragem e avançou. Viu as
chamas negras lamberem-lhe o corpo mas não conseguiu senti-las
- durante alguns momentos não viu senão fumo negro - a seguir,
estava do outro lado, na última sala.

Havia alguém que já se encontrava lá, mas não era o Snape. 
E também não era o Voldemort.


Capítulo XVII -- O homem com duas caras


Era Quirrell. 

- Você? - exclamou Harry.

Quirrell sorriu. O seu rosto não se contorcia.

- Eu, - disse com toda a calma. - Estava na dúvida se nos
encontraríamos aqui, Potter.

- Mas eu pensei, o Snape...

- Severus? - Quirrell riu-se. E não era o seu riso habitual.
Era um riso frio e cortante. - Sim, o Severus tem todo o
aspecto, não tem? É muito útil tê-lo por perto como um morcego
imparável. Comparado com ele, quem se lembraria de suspeitar
do p-p-p-obre e g-g-gago professor Quirrell?

Harry não acreditava no que estava a ouvir. Não podia ser
verdade, não podia.

- Mas o Snape tentou matar-me!

- Na-na-na-não! Eu tentei matar-te. A tua amiga Hermione
Granger é que me empurrou acidentalmente com a pressa de pegar
fogo ao manto do Snape e quebrou o meu contacto visual
contigo. Mais alguns segundos e tinha-te feito saltar daquela
vassoura. Já o teria conseguido antes se o Snape não andasse
atrás de mim a impedir-me e a tentar salvar-te.

- O Snape a tentar salvar-me?

- Claro - disse Quirrell, tranquilamente. - Porque pensas que
ele quis arbitrar o teu segundo jogo? Estava a procurar
assegurar-se de que eu não voltaria a tentar. Engraçado... não
precisava de ter tido tanto  trabalho. Não havia nada que
eu pudesse fazer com o Dumbledore a assistir. Todos os outros
professores pensaram que o Snape estava a ver se impedia os
Gryffindor de ganharem. Tornou-se bastante impopular, coitado
e... que perda de tempo já que, ao fim e ao cabo, esta noite,
vou acabar contigo.

Quirrell estalou os dedos. Várias cordas desceram do ar e
enrolaram-se à volta do Harry.

- És demasiado abelhudo para continuares vivo, Potter,
bisbilhotando em volta da escola no Hallowe'en, pois eu sei
muito bem que me viste ir espreitar aquilo que guardava a
pedra.

- Foi o senhor que deixou entrar o gigante?

- Naturalmente. Tenho um dom especial para lidar com gigantes,
deves ter visto o que fiz àquele da outra sala! Infelizmente,
enquanto todos os professores andavam à procura dele, o Snape,
que já então suspeitava de mim, foi direito ao terceiro andar
para me desviar do caminho; e não só o meu gigante não
conseguiu matar-te, como aquele cão de três cabeças nem sequer
foi capaz de lhe morder decentemente a perna.

- Ora vejamos, Potter. Eu preciso de examinar este
interessante espelho que aqui está.

Só então Harry se apercebeu de que diante do Quirrell se
encontrava o espelho dos invisíveis.

- Este espelho é a chave para descobrir a pedra - murmurou
Quirrell tamborilando com os dedos na moldura.

- Só mesmo Dumbledore para se lembrar de uma coisa destas, mas
ele está em Londres... e eu estarei a milhas quando ele
regressar!

A única coisa que passou pela cabeça do Harry foi que, se
mantivesse o Quirrell a falar o máximo de tempo possível,
evitaria que ele se concentrasse no espelho.

- Eu vi-os, ao senhor e ao Snape na floresta --, afirmou.  

-- Sim -- disse Quirrell maquinalmente, enquanto passava em
volta do espelho para o ver por detrás.-Ele andava a
seguir-me, a tentar descobrir o que eu sabia. Suspeitou de mim
desde o princípio. Tentou intimidar-me, como se isso fosse
possível, tendo o senhor Voldemort do meu lado...

Quirrell saiu de trás do espelho e olhou zangado para ele.

- Eu vejo a pedra... vou oferecê-la ao meu mestre, mas onde é
que ela está?

Harry debatia-se contra as cordas que o apertavam mas estas
não cediam. Tinha que impedir que o Quirrell fixasse toda a
atenção no espelho.

- Mas o Snape sempre pareceu detestar-me tanto...

- Oh! ele detesta-te - disse o Quirrell com a maior
naturalidade. - Sem dúvida. Esteve em Hogwarts com o teu pai.
Não sabias? Odiavam-se um ao outro mas ele nunca te quis
matar.

- Mas eu ouvi o senhor a soluçar, há dias, pensei que o Snape
estava a ameaçá-lo...

Pela primeira vez, um acesso de medo passou pelo rosto de
Quirrell.

- _às vezes --, disse, - é difícil para mim seguir as
instruções do meu mestre; ele é um grande feiticeiro e eu sou
fraco.

- Quer dizer que ele estava ali na sala de aula, consigo?

- Ele está comigo onde quer que eu esteja - disse Quirrell
calmamente. - Conheci-o quando viajava pelo mundo. Eu era um
jovem tonto, cheio de ideias ridículas sobre o bem e o mal. O
senhor Voldemort mostrou-me o quanto eu estava enganado. Não
existe bem nem mal, apenas poder e os que são demasiado fracos
para o procurarem... Desde então tenho-o servido fielmente
apesar de o ter desiludido muitas vezes. Ele tem-se visto
obrigado a ser muito duro comigo - disse o Quirrell
subitamente arrepiado. - Voldemort não perdoa os erros com
facilidade.  Quando eu não fui capaz de roubar a pedra de
Gringotts ficou muito insatisfeito, castigou-me e decidiu que
tinha de vigiar-me mais de perto.
A voz de Quirrell pareceu-lhe distante. Harry recordou a sua
ida à Diagon-Al - como tinha podido ser tão estúpido? Ele
vira lá o Quirrell nesse mesmo dia quando lhe apertou a mão no
Caldeirão Escoante.

Quirrell praguejou entredentes.

- Não compreendo... a pedra estará dentro do espelho? Deverei
parti-lo? - A mente de Harry disparou.

O que eu mais quero neste momento, pensou, é encontrar a
pedra antes do Quirrell. Logo, se eu olhar para o espelho vou
ver-me a descobri-la, isto é, saberei onde está escondida.
Mas, como é que eu posso olhar sem que o Quirrell se aperceba?

Tentou chegar-se para a esquerda, de modo a ficar em frente do
espelho sem que o Quirrell desse por isso, mas as cordas em
volta dos tornozelos estavam demasiado apertadas, tropeçou e
caiu. Quirrell ignorou-o e continuou a falar sozinho.

- O que fará o espelho? Qual será o seu funcionamento?
Ajude-me, mestre.

E, para grande horror de Harry, uma voz respondeu. Uma voz que
parecia vir de dentro do próprio Quirrell.

- Usa o rapaz! Usa o rapaz!

Quirrell caiu sobre Harry.

- Sim, Potter, anda cá!

Bateu palmas uma vez e as cordas que o amarravam caíram por
terra. Harry pôs-se de pé.

- Chega aqui! - repetiu o Quirrell. - Olha para o espelho e
diz-me o que vês.

Harry avançou para ele.

- Tenho de mentir - pensou em desespero de causa. - Tenho de
ver e mentir sobre o que vejo.  

Quirrell veio colocar-se por detrás dele. Harry sentiu aquele
estranho cheiro que parecia vir de dentro do turbante do
Quirrell. Fechou os olhos, colocou-se em frente do espelho e
voltou a abri-los.

Viu-se a princípio pálido e assustado mas, momentos depois, o
reflexo sorriu-lhe, meteu a mão ao bolso e retirou de lá uma
pedra vermelho sangue. Piscou-lhe o olho e meteu-lhe a pedra
no bolso, e ao fazer aquilo Harry sentiu algo pesado cair-lhe
mesmo dentro do bolso. De um modo que não sabia explicar,
inacreditavelmente, ele tinha a pedra.

- Então? - perguntou o Quirrell, impacientemente. - O que vês?

Harry reuniu toda a sua coragem.

- Vejo-me a apertar a mão ao Dumbledore - inventou. - Eu
acabei de ganhar a taça para os Gryffindor.

Quirrell voltou a praguejar.

- Sai da frente - disse. Quando Harry se mexeu sentiu a pedra
filosofal roçar-lhe na perna. Deveria tomar alguma atitude?

Mas não tinha dado cinco passos quando uma voz alta falou
através do Quirrell, sem que este movesse os lábios.

- Ele mente... Ele mente...

- Potter, volta aqui! - gritou o Quirrell. - Diz-me a verdade.
O que é que viste?

A voz falou de novo.

- Deixa-me falar com ele cara a cara...

- Mestre, o senhor não está com forças suficientes!

- Tenho força suficiente para isto...

Harry sentiu como se a armadilha do diabo estivesse a pregá-lo
ao chão. Não conseguia mover um músculo. Petrificado, viu o
Quirrell começar a desembrulhar o turbante. O que era aquilo?
O turbante caiu. A cabeça do Quirrell parecia inesperadamente
pequena sem ele. Então Quirrell voltou-se lentamente de costas
sem sair do mesmo lugar.  

Harry teria gritado se pudesse mas foi incapaz de produzir um
som. No lugar onde deveria estar a nuca do Quirrell estava um
rosto. O rosto mais pavoroso que ele alguma vez vira. Era
branco como o giz, com olhos vermelhos brilhantes e fendas no
lugar das narinas, como as cobras.

- Harry Potter - murmurou a coisa.

Harry tentou recuar um passo mas as pernas não lhe obedeceram.

- Vês no que eu me tornei? - disse a cara.

- Uma mera sombra e vapor... só tenho forma quando partilho o
corpo de outra pessoa... mas tem havido gente disposta a
deixar-me entrar nos seus corações e na sua mente... o sangue
de unicórnio fortaleceu-me durante as últimas semanas... viste
o meu fiel Quirrell bebê-lo por mim, na floresta. E, logo que
tenha o elixir da vida poderei criar um novo corpo. Portanto,
dá-me a pedra que tens no bolso!

Então ele sabia. Subitamente Harry voltou a sentir as pernas e
recuou, tropeçando.

- Não sejas parvo --, rosnou a cara. - É melhor salvares a
vida e juntares-te a mim. Ou vais acabar por ter o mesmo fim
que os teus pais que morreram a pedir misericórdia...

- MENTIROSO! - gritou Harry, num repente.

O Quirrell avançava de costas para ele para que Voldemort
pudesse vê-lo bem. A cara cruel estava agora a sorrir.

- Que comovedor... - disse num tom sibilante. - Sempre
respeitei muito a coragem... sim rapaz, o teu pai era
corajoso. Matei-o em primeiro lugar e ele defendeu-se com
bravura... mas a tua mãe não precisava de ter morrido. Só
morreu por tentar proteger-te. Agora passa para cá a pedra, a
não ser que queiras que a morte dela tenha sido em vão.  

- NUNCA! 

Harry lançou-se de um salto para a porta em chamas, mas
Voldemort gritou - __agarra-o! - e um segundo depois Harry
sentiu a mão do Quirrell apertando-lhe o pulso. Nesse momento
uma dor aguda como uma agulha ardeu na cicatriz do Harry, como
se a cabeça fosse partir-se ao meio. Gritou com todas as
forças que lhe restavam e, para sua grande surpresa, viu que o
Quirrell o largou. A dor de cabeça abrandou um pouco. Olhou em
volta impacientemente para tentar perceber onde o Quirrell
tinha ido e viu-o dobrado com dores, a olhar para os dedos que
empolavam a olhos vistos.

- __agarra-o! __agarra-o! - voltou Voldemort a gritar e
Quirrell precipitou-se para Harry, fazendo-o cair ao chão,
aterrando em cima dele e lançando-lhe ambas as mãos à volta do
pescoço - a cicatriz do Harry quase o cegava de dores mas
ainda assim conseguia ver o Quirrell gemendo em agonia.

- Mestre, não consigo agarrá-lo - as minhas mãos, as minhas
mãos!

E Quirrell, apesar de ter o Harry imobilizado contra o chão
com a força dos joelhos, largou-lhe o pescoço e olhou
horrorizado para as mãos.

Harry via-as perfeitamente, queimadas, vermelhas e
reluzentes.

- Então mata-o, idiota, de uma vez por todas - ordenou
Voldemort.

Quirrell levantou a mão para realizar um feitiço de morte, mas
Harry instintivamente agarrou-lhe a cara.

- AAARGH!

Quirrell saiu de cima dele com a cara numa bolha e Harry
percebeu que ele não podia tocar-lhe sem sofrer dores
horríveis - a sua única saída era agarrar o Quirrell e
mantê-lo com tantas dores que o impedissem de realizar o
feitiço.  

Harry pôs-se de pé, agarrou o Quirrell pelo braço e apertou o
máximo que pôde. Quirrell gritava e tentava desenvencilhar-se
dele - a dor de cabeça de Harry aumentava de novo - não
conseguia ver nada, apenas ouvia as ordens do Voldemort -
__mata-o! __mata-o! - e outras vozes, provavelmente dentro da
sua própria cabeça, gritando - Harry! Harry!

Sentiu o braço do Quirrell afrouxar o aperto e soube que
estava tudo perdido. Começou a cair... a cair... a cair na
escuridão.

Algo dourado brilhava acima dele. A *snitch*! Tentou agarrá-la
mas o braço estava muito pesado.

Piscou os olhos. Não era a *snitch*. Eram uns óculos. Que
estranho.

Piscou de novo os olhos e viu o rosto sorridente de Albus
Dumbledore.

Harry olhou para ele e só então se lembrou. - Professor, a
pedra. Foi o Quirrell. Ele tem a pedra, professor, depressa...

- Acalma-te, rapaz. Estás um pouco atrás no tempo - disse
Dumbledore. - O Quirrell não tem a pedra.

- Então quem a tem, professor?

- Harry, acalma-te ou Madame Pomfrey vai acabar por mandar-me
embora.

Harry engoliu em seco e olhou em volta. Apercebeu-se de que
estava na ala hospitalar deitado numa cama com lençóis de
linho branco e que ao seu lado estava uma mesa que parecia ter
em cima metade de uma loja de doces.

- Lembranças dos teus amigos e admiradores --, disse
Dumbledore a sorrir. - O que aconteceu lá em baixo nos
calabouços entre ti e o professor Quirrell é segredo, por
isso, naturalmente, toda a escola já tomou conhecimento.
Julgo que os teus amigos Fred e George Weasley são
responsáveis por terem tentado oferecer-te um assento  de
sanita. Sem dúvida pensaram que te divertiria. Contudo, Madame
Pomfrey não considerou a oferta suficientemente higiénica e
confiscou-a.

- Há quanto tempo estou aqui?

- Três dias. O Ronald Weasley e a Hermione Granger ficarão
muito aliviados quando souberem que voltaste a ti. Têm estado
extremamente preocupados.

- Mas, professor, a pedra...

- Já percebi que não sais da tua. Muito bem, falemos então da
pedra. O professor Quirrell não conseguiu tirar-ta. Eu cheguei
que isso sucedesse, embora tenhas desenvencilhado muito bem
sozinho, deixa que te diga.

- O professor foi lá abaixo? _recebeu a coruja que a Hermione
enviou?

- Devemos ter-nos desencontrado no ar. _mal cheguei a Londres
apercebi-me de que o lugar onde devia estar era aquele de onde
acabara de sair. Cheguei aqui mesmo a tempo de afastar o
Quirrell de ti.

- Era o senhor.

- Receava chegar tarde de mais.

- Quase chegou. Eu não conseguia defender a pedra durante
muito mais tempo.

- Não é da pedra que estou a falar, é de ti. _o esforço que
despendeste quase te matou. Por um momento fiquei apavorado a
pensar que tinhas morrido. _quanto à pedra
foi pura e simplesmente destruída.

- Destruída? - disse Harry, desorientado. -- _mas o seu amigo
Nicolas Flamel...

- Ah! tu sabes do Nicolas? - disse Dumbledore com uma
expressão deliciada. - Fizeste o trabalho na perfeição, não há
dúvida. Bem, eu e o Nicolas tivemos uma conversazinha e
decidimos que era a melhor solução.

- Mas isso significa que ele e a mulher acabarão por morrer...
 

Dumbledore sorriu perante o olhar de espanto no rosto de
Harry.

-Para um jovenzinho da tua idade pode parecer incrível mas,
para Nicolas e Perenelle, é como ir para a cama depois de um
dia muito longo e cansativo. Além disso, para uma mente bem
organizada, a morte é apenas a próxima grande aventura. Sabes
Harry, a pedra não era uma coisa tão boa como parecia à
primeira vista. Toda a vida e dinheiro que possa querer-se!!!
As duas coisas que a maior parte dos seres humanos escolheria
acima de tudo... o problema é que os seres humanos têm
tendência para escolher sempre o que é pior para eles.

Harry ficou a olhá-lo, sem palavras. Dumbledore fez uma pausa
e sorriu para o tecto.

- Professor --, disse Harry, - eu estive a pensar... mesmo que
a pedra tenha desaparecido, Vol... quer dizer o «Quem nós
sabemos»...

- Chama-lhe Voldemort, Harry. Usa sempre o verdadeiro nome
das coisas. Recear um nome aumenta o medo que se tem dele.

- Sim, professor. Bem, o Voldemort vai com certeza tentar
outras maneiras de voltar. Não vai? Quero dizer, ele não
desapareceu, pois não?

- Não, Harry. Não desapareceu. Ainda anda por aí, algures,
provavelmente em busca de outro corpo para partilhar. Não
estando verdadeiramente vivo não pode ser morto. Deixou o
Quirrell morrer, o que prova que a sua falta de piedade é
igual tanto em relação aos inimigos como aos amigos. Ainda
assim, Harry, apesar de teres conseguido apenas retardar o
seu regresso ao poder, basta que exista alguém preparado para
voltar a fazer-lhe frente naquilo que só aparentemente é uma
guerra perdida, porque se ele for sendo afastado, uma e outra
vez, pode ser que nunca mais volte ao poder.  

Harry acenou com a cabeça mas parou rapidamente porque lhe
doeu. Disse: -- Professor, eu gostaria de saber a verdade
sobre algumas coisas. 

- A verdade - suspirou Dumbledore - é bela e terrível e
deverá por isso ser tratada com grande cuidado. Contudo, vou
responder às tuas perguntas. A não ser, claro, que tenha um
bom motivo para não o fazer e, nesse caso, peço-te que me
desculpes mas, como é natural, não mentirei;

- Bem, o Voldemort disse que só matou a minha mãe porque ela
tentou impedi-lo de me matar. Mas, porque quereria ele
matar-me a mim?

Dumbledore suspirou bem fundo.

- Ai! _à primeira pergunta que me fazes não posso responder.
Nem hoje nem agora. Saberás um dia... esquece isso para já,
Harry, quando fores mais velho... sei que detestas esta
frase... quando estiveres preparado, saberás.

E Harry percebeu que não valia a pena insistir.

- Mas porque não podia o Quirrell tocar-me?

- A tua mãe morreu para te salvar. Se há alguma coisa que
Voldemort não consegue entender é o amor. Ele não compreendeu
que um amor tão poderoso como o que a tua mãe tinha por ti
deixa a sua própria marca. Não uma cicatriz, não um sinal
visível. Ter sido amado com uma tal profundidade, mesmo que a
pessoa que nos amou tenha partido, dar-nos-á protecção durante
a vida inteira. Está na tua pele. Por isso o Quirrell, cheio
de ódio, avidez e ambição, partilhando a alma com o Voldemort
não podia tocar-te. Era insuportável tocar em alguém marcado
por algo tão sublime.

Dumbledore parecia agora muito interessado num pássaro fora
do parapeito da janela, o que deu tempo a Harry para limpar os
olhos ao lençol. Quando recuperou a voz, disse: - E o manto da
invisibilidade? Sabe quem mo terá mandado?  

- Ah! O teu pai deixou-o, por acaso, à minha guarda. Pensei
que gostarias certamente de ficar com ele. - Os olhos de
Dumbledore brilharam. -- Coisas úteis... o teu pai usou-o
muitas vezes para ir buscar comida às cozinhas...

- E ainda há outra coisa...

- Dispara!

- O Quirrell disse que o Snape...

- Professor Snape, Harry.

- Sim, ele. O Quirrell disse que ele me detesta porque
detestava o meu pai. É verdade?

- Bem, de certo modo detestavam-se mutuamente. Um pouco como
tu e o Malfoy. Até que um dia o teu pai fez algo que o Snape
nunca lhe perdoou.

- O quê?

- Salvou-lhe a vida.

- Como?

- Sim --, disse Dumbledore com ar sonhador. - É estranho como
a mente das pessoas funciona, não é? O professor Snape não
suportava estar em dívida para com o teu pai. Penso que ele se
esforçou tanto este ano para te proteger porque sentiu que
desse modo saldaria a dívida e ficariam quites. A partir de
então poderia voltar a detestar em paz a memória do teu pai.

Harry tentou compreender mas sentiu que aquele raciocínio lhe
dava um nó na cabeça. Por isso desistiu.

- E, professor, há mais uma coisa!

- Só uma?

- Como é que a pedra passou do espelho para mim? 

- Ah! ainda bem que fazes a pergunta. Essa foi uma das minhas
ideias mais brilhantes. E, aqui entre nós, não têm sido
poucas. Vê bem, só alguém que desejasse encontrar a pedra,
encontrá-la mas não utilizá-la, poderia consegui-la. Caso
contrário, ver-se-iam a fabricar ouro ou a beber o elixir da
vida. A capacidade do meu  cérebro, às vezes, até a mim me
surpreende! Agora chega de perguntas. Sugiro que comeces a
provar alguns destes bolos. Ah! os feijões de todos os sabores
da Bertie Bott! Eu tive a infelicidade, na minha juventude, de
provar um com sabor a vomitado e desde então perdi toda a
atracção por eles, mas julgo que não há perigo num caramelo
de manteiga...

Sorriu e meteu na boca um feijão castanho-dourado. A seguir
estremeceu e disse: - Ai! Cerume!


Madame Pomfrey, a directora da Ala hospitalar, era uma
mulher simpática mas muito severa.

- Só cinco minutos --, suplicou Harry.

- De modo algum.

- Deixou o professor Dumbledore entrar...
 
- Claro. É o director da escola. Não achas que há diferença?
Tu precisas de repousar.

- Eu estou a descansar, veja, deitado e tudo. Vá lá Madame
Pomfrey...

- Bem, está bem, mas só cinco minutos.

E mandou entrar Ron e Hermione.

- Harry!

Hermione preparava-se para lhe lançar de novo os braços ao
pescoço, mas Harry ficou aliviado por ela se ter dominado pois
tinha ainda a cabeça muito dorida.
 
- Oh! Harry, pensamos que tu ias... o Dumbledore estava tão
preocupado...

- Toda a escola fala de ti --, disse o Ron. -- _o que é que
aconteceu, afinal?

Era uma das raras ocasiões que a história verdadeira
era ainda mais estranha e excitante do que os boatos. Harry
contou-lhes tudo: Quirrell, o espelho, a pedra e Voldemort.
Ron e Hermione eram uma audiência imbatível. Entusiasmavam-se
sempre nos momentos certos. Quando  
Harry lhes contou o que estava debaixo do turbante do
Quirrell, Hermione deu um grito agudo.

- Então a pedra já não existe? - disse por fim o Ron. - O
Flamel vai morrer?

- Foi o que eu disse mas o Dumbledore pensa que, como é? Para
uma mente bem organizada, a morte é apenas a próxima grande
aventura.

- Eu sempre disse que ele não batia bem da bola - afirmou o
Ron, parecendo bastante espantado com o nível de loucura do
seu herói.

- E vocês os dois. O que vos aconteceu? - perguntou Harry.

- Bem, eu voltei - disse Hermione. - Trouxe o Ron comigo, o
que demorou um bocado e estávamos a chegar ao ninho das
corujas para entrar em contacto com o Dumbledore, quando o
avistámos a entrar no vestíbulo. Ele já sabia. Limitou-se a
dizer: «O Harry foi atrás dele, não foi?» e partiu como uma
flecha para o terceiro andar.

- Achas que ele queria que tu fizesses aquilo? - perguntou o
Ron, - mandando-te o manto do teu pai e tudo o resto?

- Bem --, explodiu Hermione, - se assim foi, foi terrível,
porque podias ter morrido.

- Não, não é terrível - disse o Harry, pensativo. - Dumbledore
é um homem estranho. Acho que queria, de certo modo, dar-me
uma oportunidade. Ele sabe mais ou menos tudo o que se passa
na escola. Quanto a mim, ele calculava que íamos tentar e, em
vez de nos deter, ensinou-nos o suficiente para podermos
tornar-nos úteis. Julgo que não foi por acaso que me deixou
descobrir como funcionava o espelho dos invisíveis. Foi como
se achasse que eu tinha o direito de enfrentar o Voldemort se
assim o 
desejasse.  

-- Sim, o Dumbledore tem aquela fachada mas é sensacional 
--, disse o Ron orgulhoso.

- Ouve, tu tens de estar fora daqui para a festa de final do
ano lectivo, amanhã. Os Slytherin têm os pontos todos e estão
a ganhar; não foste ao último jogo de Quidditch; sem ti, fomos
cilindrados pelos Ravenclaw; além disso, a comida vai ser
óptima.

Nesse momento, Madame Pomfrey entrou.

- Vocês estiveram a conversar durante quase quinze minutos.
Agora RUA! - disse com toda a firmeza.

Depois de uma noite bem dormida, Harry sentia-se quase novo.

- Quero ir à festa - disse a Madame Pomfrev quando ela punha
em ordem as suas várias caixas de doces. - Posso ir, não
posso?

- O professor Dumbledore disse-me que te desse alta para ires
à festa --, afirmou displicentemente como se, na sua opinião,
o professor Dumbledore não tivesse consciência da gravidade
da situação. - E tens outra visita.

- _óptimo. Quem é?

Hagrid entrou timidamente pela porta, mal ele falou. Como
sempre, quando estava dentro de casa, parecia maior do que o
normal. Sentou-se junto de Harry, olhou para ele e desfez-se
em lágrimas.

- _é tudo culpa minha! - soluçou com o rosto entre as mãos. -
Eu diss'ó feiticeiro mau como passar p'lo Fluffy. Eu disse.
Era a única coisa qu'ele não sabia e eu disse-lhe. Tu podias
ter morrido. Tudo por um ovo de dragão. Nunca mais beb'em
tod'a minha vida. Eu devia ser expulso e mandado viver com'um
Muggle!

- Hagrid! - disse Harry, chocado ao vê-lo a tremer de culpa e
remorsos, com enormes lágrimas a rolarem-lhe pela cara e
perdendo-se no emaranhado da barba. - Hagrid,  
ele teria descoberto de outro modo. É do Voldemort que estamos
a fala. Ele descobriria mesmo que tu não lhe tivesses
contado.

- Tu podias ter morrido! - soluçou Hagrid. - E não digas o
nome.

- VOLDEMORT! - bramiu Harry e Hagrid ficou tão assustado que
parou de chorar.: - Eu falei com ele e digo o nome dele. Por
favor, anima-te, Hagrid, salvámos a pedra. Já não existe e ele
não pode utilizá-la. Come um sapo de chocolate, tenho aqui
imensos...

Hagrid limpou o nariz com as costas da mão e disse: - Já me
esquecia, trouxe-te um presente.

- Não é uma sandes de doninha, espero! - disse Harry ansioso
e, por fim, lá conseguiu que o Hagrid desse um risinho
abafado.

- Nah! o Dumbledore deu-me folga, ontem, p'ra eu poder
consertá-lo. É claro que, em vez disso, devia era ter-me
despedido, de qualquer modo aqui está!

Parecia um bonito livro encadernado. Harry abriu-o dominado
pela curiosidade. Estava cheio de fotografias de feiticeiros.
E a sorrirem e a acenarem-lhe em todas as páginas estavam a
sua mãe e o seu pai.

- Enviei corujas p'ra todos os antigos amigos dos teus pais a
pedir-lhes fotografias... sabia que tu não tinhas nenhumas... 
Gostas?

Harry não conseguia falar mas Hagrid compreendeu.

Harry desceu para a festa do final de ano lectivo sozinho. 
Tinha sido retido pela preocupação de Madame Pomfrey que
insistira em observá-lo de novo, por isso, quando chegou, o
salão principal já estava cheio. Decoravam-no as cores dos
Slytherin - verde e prateado --, para comemorar a vitória da
Taça pelo sétimo ano consecutivo. Uma enorme bandeira que
exibia a serpente  dos Slytherin cobria toda a parede por
detrás da mesa principal.

Quando Harry entrou houve um momento de silêncio e em seguida
começaram todos a falar muito alto e ao mesmo tempo. Ele
sentou-se na mesa dos Gryffindor, entre o Ron e a Hermione, e
tentou ignorar as pessoas que se tinham levantado para o
observar melhor.

Felizmente, Dumbledore chegou e a confusão cessou
imediatamente.

- Mais um ano que passou! - disse Dumbledore, alegremente. - E
tenho de vos incomodar com o discurso de um velho, antes de
poderem ferrar o dente neste banquete delicioso. Que ano que
foi este! Espero cque as vossas cabeças estejam um pouco mais
cheias do que no princípio... tem todo o Verão à vossa frente
para as manter satisfeitas e vazias antes do inicio do próximo
ano...

-- Agora, segundo creio, a Taça da equipa precisa de ser
entregue e a situação em relação a pontos é a seguinte: Em
quarto lugar estão os Gryffindor com trezentos e vinte pontos,
em terceiro os Hufflepuff com trezentos e cinquenta e dois,
os Ravenclaw têm quatrocentos e vinte seis e os Slytherin,
quatrocentos e setenta e dois.

Uma tempestade de aplausos e vivas estoirou na mesa dos
Slytherin. Harry viu Draco Malfoy bater com uma caneca de
metal na mesa. Era nojento.

- Sim senhor, muito bem, Slytherin - disse
Dumbledore.-Contudo, sou obrigado a levar em conta alguns 
acontecimentos recentes.

O salão ficou em grande silêncio. Os sorrisos dos Slytherin
apagaram-se um pouco.

- Ahem! - disse Dumbledore. - Tenho mais alguns pontos para
conceder. Vejamos...

- Primeiro, a Ronald Weasley...  

O Ron corou até à raiz dos cabelos e ficou vermelho como um
pimentão.

- ... Pelo jogo de xadrez levado a cabo com mais inteligência
desde há muitos anos em Hogwarts, concedo aos Gryffindor
cinquenta pontos.

Os aplausos dos Gryffindor quase tocaram o céu virtual. As
estrelas, lá em cima, pareciam estremecer. Ouviu-se a voz do
Percy a dizer aos outros chefes de departamento: - É o meu
irmão. O meu irmão mais novo. Venceu o jogo de xadrez gigante
da Mc_Gonagall!

- Segundo, a Hermione Granger, pelo uso da lógica fria entre
dois fogos, concedo à equipa dos Gryffindor cinquenta pontos.

Hermione enterrou a cabeça nos braços. Harry teve sérias
suspeitas de que ela se lavara em lágrimas. Os Gryffindor não
cabiam em si de contentes. Estavam com cem pontos a mais.

- Terceiro, a Harry Potter - disse Dumbledore.

A sala ficou num silêncio sepulcral. - Por verdadeira fibra e
inultrapassável coragem, concedo aos Gryffindor sessenta
pontos.

A algazarra foi ensurdecedora. Os que conseguiam fazer as
contas rapidamente, enquanto gritavam, sabiam que os
Gryffindor tinham agora quatrocentos e setenta e dois pontos -
exactamente o mesmo que os Slytherin. Tinham empatado na Taça
da equipa; se ao menos o Dumbledore tivesse dado ao Harry mais
um ponto que fosse.

Dumbledore levantou a mão. A sala foi-se acalmando
progressivamente.

- Existem muitos tipos de coragem - disse Dumbledore a
sorrir. - É necessária muita fibra para enfrentar os nossos
inimigos, mas não é preciso menos para fazermos frente aos
nossos amigos. Por isso, concedo dez pontos ao Neville
Longbottom.  

Quem estivesse fora do grande salão pensaria, sem dúvida, que
uma bomba acabara de rebentar, tão ensurdecedor era o barulho
que emergiu da mesa dos Gryffindor.

Harry, Ron e Hermione puseram-se de pé a aplaudir. 
Enquanto isso o Neville, com o choque, desaparecera debaixo de
um monte de pessoas que não paravam de o abraçar. 
Nunca antes daquele dia tinha ganho um único ponto para os
Gryffindor. Harry, ainda a aplaudir, deu uma palmada nas
costas do Ron e apontou para o Malfoy, que estava tão rígido e
horrorizado que parecia que lhe tinham feito o feitiço da
*_Ligadura total do corpo*.

- O que significa - continuou Dumbledore, sobrepondo a voz à
maré de aplausos, pois até os Hufilepuff estavam felizes com a
queda dos Slytherin, - que precisamos de uma mudançazinha de
decoração.

Bateu palmas e, num instante, nos estandartes, o verde
tornou-se vermelho-escarlate e o prateado transformou-se em
ouro. A enorme serpente desapareceu e um gigantesco leão tomou
o seu lugar. Snape apertava a mão da professora Mc_Gonagall
com um sorriso incrivelmente forçado. O seu olhar cruzou-se
com o de Harry e este soube de imediato que os sentimentos do
professor em relação a ele não tinham mudado um milímetro, o
que não lhe causou a menor preocupação.

Parecia que a vida tinha voltado à normalidade e que o próximo
ano seria tão normal quanto possível em Hogwarts.

Era a noite mais feliz da vida do Harry. Melhor do que quando
ganhara o jogo do Quidditch, melhor do que a noite de Natal ou
do que o ter vencido o gigante da montanha... nunca, nunca
mais esqueceria aquela noite.


O que Harry tinha esquecido com tudo aquilo era que os
resultados dos exames estavam ainda para vir. E vieram  
mesmo. Para grande surpresa de ambos, tanto ele como Ron
passaram com boas notas. Hermione, claro, foi número um. Até o
Neville se safou. A sua boa nota em herbologia compensou a
péssima nota que tivera em poções. Todos eles acalentavam a
vaga esperança de que o Goyle, que era quase tão estúpido como
mau, fosse posto fora, mas ele também passou. Foi pena mas,
como disse o Ron, «Não se pode ter tudo na vida.»

E, de um momento para o outro, todos os guarda-fatos ficaram
vazios, todas as malas feitas, o sapo do Neville foi
encontrado a um canto de uma das casas de banho, foram
entregues a todos os alunos documentos, avisando-os de que não
era permitido usar magia nas férias («Estou sempre à espera
que se esqueçam de nos entregar este papel», disse o Fred
Weasley, desconsolado), Hagrid esperava-os para os conduzir ao
pequeno cais dos barcos que atravessavam o lago para depois
tomarem o *_Hogwarts Express*, onde poderiam rir e conversar
enquanto os campos se iam tornando mais verdejantes e bem
tratados, comendo os feijões de todos os sabores da Bertie
Bott, à medida que se aproximavam das cidades dos Muggles, e
trocando as suas vestes de feiticeiros pelos casacos e
sobretudos para saírem da plataforma nove e três quartos em
direcção a King's Cross.

Demorou algum tempo até se reunirem todos na plataforma. Um
velho guarda encarquilhado estava junto da barreira dos
bilhetes, dando-lhes passagem para a cancela, a dois e três de
cada vez, para não chamarem a atenção nem assustarem os
Muggles como sucederia se saíssem todos, ao mesmo tempo, de
dentro de uma parede sólida.

- Tens de vir passar uns dias connosco este Verão --, disse o
Ron. - Vocês os dois - eu mando-vos uma coruja.

- Obrigado - disse o Harry. - Preciso de ter algum objectivo
agradável em que pensar.  

As pessoas empurravam-nos enquanto eles avançavam para a
cancela do mundo dos Muggles. Algumas gritavam.

- Adeus, Harry!

- Até à vista, Potter!

- Sempre famoso --, disse o Ron a sorrir.

- Não no lugar para onde vou, posso garantir-te - 
respondeu-lhe o Harry.

Ele, o Ron e a Hermione passaram juntos cá para fora.

- Lá está ele, mãe, lá está ele, olha!

Era Ginny Weasley, a irmã mais nova do Ron, mas não era para o
irmão que ela apontava.

- Harry Potter - gritou ela. - Olha, mãe, estou a vê-lo!

- Está quieta, Ginny, é má educação apontar com o dedo.

A senhora Weasley sorriu-lhes.

- Um ano difícil? - perguntou.

- Muito - disse o Harry. - Obrigado pelos bombons e pela
camisola, senhora Weasley.

- Oh! isso não foi nada, filho.

- Estás pronto, ou não?

Era o tio Vernon com o mesmo rosto congestionado, o mesmo
bigode, o mesmo ar maldisposto perante a lata do Harry de lhe
aparecer com aquela coruja dentro da gaiola numa estação cheia
de gente normal. Atrás dele estavam a tia Petúnia e o Dudley
que olhava horrorizado para o primo.

- Devem ser os familiares do Harry - disse a senhora Weasley.

- De certo modo - respondeu o tio Vernon. - Despacha-te,
rapaz, não temos todo o dia para estar aqui - e afastou-se.

Harry voltou atrás para se despedir do Ron e da 
Hermione.  

- Vejo-vos durante o Verão, espero!

- Er... umas boas férias - disse Hermione, olhando com sérias
dúvidas para o tio Vernon, chocada por ter conhecido um
sujeito tão antipático.

- Oh! vou ter sim! - e ambos ficaram surpreendidos com o
sorriso que se lhe espelhou no rosto. - Eles não sabem que eu
estou impedido de usar magia lá em casa. Algo me diz que vou
divertir-me bastante à custa do Dudley este Verão...

